---
title: Модуль расширения Flexberry Designer для генерации кода по uml-моделям
sidebar: flexberry-orm_sidebar
keywords: CASE Plugins, Flexberry ORM, Public
toc: true
permalink: en/fo_flexberry-orm-case-plugin.html
folder: products/flexberry-orm/generation/
lang: en
---

В данном пункте меню сосредоточены все операции по работе с кодом приложения.

### Свойства модели

Форма настроек свойств модели позволяет описать основные и дополнительные свойства модели.

#### Основные свойства

* Название стадии. Здесь отображено название стадии, в которой происходит работа с моделью.
* Описание. В данное поле можно добавить описание стадии, например, краткое описание того, для чего она создана (тестирование, моделирование "как должно быть" и т.д.).
* Название компании. Здесь прописывается название компании-разработчика или компании-владельца.
* Название продукта. Название приложения, для которого разрабатывается модель.
* Copyright. Информация об авторских правах.
* Версия. Версия моделируемого приложения.
* Каталог для исходного кода. Путь до папки, в которую будет генерироваться код приложения.
* [Карта типов](fd_types-map.html).

#### Дополнительно

### Генерировать

Позволяет сгенерировать своего рода "костяк" будещего приложения - базовый код, который в последствии можно дорабатывать.
При выборе данного пункта меню будет отображена форма с предложением сгенерировать объекты (Objects), бизнес-сервера (BusinessServers), бизнес-фасады (BusinessServersBF). Последние два будут сгенерированы только в том случае, если это предусмотрено моделью. Также можно сгенерировать все одновременно.

#### Особенности и возможности генерации кода

* [Скобки программиста](fo_programmer-brackets.html)
* Заголовок (`Caption`) для классов генерируется только в случае, если он отличается от имени класса.

### Компилировать

Позволяет получить эквивалентное описание алгоритма на машинно-ориентированном языке. Без компиляции работа с кодом будет невозможна.
При выборе данного пункта также будет предложено несколько вариантов, аналогичные пункту "Генерировать".

### Генерировать и компилировать

Позволяет одновременно осуществить генерацию и компиляцию кода приложения на основе созданной модели.

### Открыть в Visual Studio

При выборе данного пункта меню сгенерированый (или сгенерированный и скомпелированный) код будет открыт в MS Visual Studio той версии, которая установлена на ПК.

## SQL

SQL — язык управления базами данных. Данный пункт меню позволяет создавать и редактировать БД смоделированного приложения.

### Microsoft SQL Server

Основной используемый язык запросов — Transact-SQL. Используется для работы с базами данных размером от персональных до крупных баз данных масштаба предприятия.

#### Настройка БД

Позволяет настроить БД в соответствии с требованиями приложения.

* Название стадии и описание аналогичны настройке свойств стадии.
* [Карта типов](fd_types-map.html).
* Строка соединения. Указание местоположения БД.
* Не удалять существующие таблицы. По умолчанию включено. (Используется при [приведении базы данных в соответствие с моделью](fd_matching-db.html)).
* Дополнительные настройки:
* * Pre-скрипт.
* * Post-скрипт.

#### Привести БД в соответствие с моделью

При выборе данного пункта меню база данных будет [приведена в соответствие с моделью](fd_matching-db.html) (БД будет создана (если ее не было) и отредактирована в соответствии с изменениями в модели).

#### Сгенерировать SQL

Позволяет сгенерировать скрипт создания/обновления БД.

## Oracle

Oracle — это одна из самых распространённых на сегодняшний день систем управления баз данных. В этой СУБД выполняются все современные требования, такие как многопользовательский доступ к системе в клиент-серверном режиме, многоступенчатая защита от несанкционированного доступа, реализация принципа независимости данных и т.д.

#### Настройка БД

#### Привести БД в соответствие с моделью

При выборе данного пункта меню будет создана БД (если ее не было) либо БД будет отредактирована в соответствии с изменениями в модели.

#### Сгенерировать SQL

Позволяет сгенерировать скрипт создания/обновления БД.

## Postgre SQL
Свободная объектно-реляционная система управления базами данных. PostgreSQL базируется на языке SQL и поддерживает многие из возможностей стандарта SQL:2011.

### Настройка БД

### Привести БД в соответствие с моделью
При выборе данного пункта меню будет создана БД (если ее не было) либо БД будет отредактирована в соответствии с изменениями в модели.

### Сгенерировать SQL
Позволяет сгенерировать скрипт создания/обновления БД.

## Microsoft Access
Реляционная СУБД. Имеет широкий спектр функций, включая связанные запросы, связь с внешними таблицами и базами данных.

### Настройка БД

### Привести БД в соответствие с моделью
При выборе данного пункта меню будет создана БД (если ее не было) либо БД будет отредактирована в соответствии с изменениями в модели.

### Сгенерировать SQL
Позволяет сгенерировать скрипт создания/обновления БД.

# Утилиты

## Менеджер классов
[Менеджер классов](fd_class-manager.html) содержит информацию обо всех классах созданной модели, а также указание их типа и количество упоминаний в модели.

## Менеджер ассоциаций
В данном пункте собрана информация о взаимосвязи между классами и указание типа связи, а также количество упоминаний связей.

## Менеджер наследований
Данный пункт содержит информацию о наследовании: указание предка, наследника(ов), количество упоминаний.

## Менеджер представлений
В данном пункте содержится информация обо всех представлениях, существующих в моделях: указание класса, к которому относится представление, название и свойства представления.

## Обновить представления
Данный пункт меню позволяет обнаружить ошибки в представлениях, а также удалить неактуальные свойства.

## Найти ошибки в модели
Осуществляется проверка модели на наличие неиспользуемых объектов и ошибок метаданных.

## Экспорт стадии
Позволяет экспортировать стадию в любую локальную папку на ПК. Данная возможность позволяет использовать стадию в других моделях приложений.

## Сохранить диаграмму в формате wmf
Позволяет сохранить диаграммы стадии в формате WMF.

## Информация о лицензии
Содержит информацию о лицензии: наименование продукта, контактное лицо, время действия, номер лицензионного файла и дополнительную информацию о лицензии.
