---
title: Реализация информационных систем
sidebar: flexberry-designer_sidebar
keywords: Flexberry Designer
toc: true
permalink: ru/fd_development.html
folder: products/flexberry-designer/creating/
lang: ru
---

После генерации прототипа приложения при помощи [Flexberry Desinger](fd_landing_page.html) возникает необходимость его настройки и доработки. В каждом отдельном проекте этот процесс будет иметь свои особенности, однако можно выделить набор типовых задач, присущих любому проекту.

Обязательные для доработки задачи можно выделить следующим образом:
1. [Настроить пользовательский интерфейс](fw_customizing-the-user-interface.html).
2. [Настроить визуальную логику приложения](fw_visual-logic.html).
3. Реализовать [Валидацию данных](fw_edit-form-validation.html) на формах редактирования.
4. Реализовать [бизнес-логику](fo_business-logic.html) приложения.
5. [Настроить обработку ошибок](fp_error-handle.html) в приложении.

Полный список разделов представлен ниже.

## Полный список разделов

Раздел | Описание
:-------------------------------------------------|:------------------------------------------------
[Валидация данных](fw_edit-form-validation.html) | Система валидации данных предоставляет механизмы проверки вводимых пользователем данных до попадания в базу данных. Существует 2 варианта валидации: на форме редактирования и в момент сохранения данных.
[Настройка пользовательского интерфейса](fw_customizing-the-user-interface.html) | После автоматической генерации приложения возникает необходимость изменить внешний вид, привести его к определенному стилю, а также настроить управление приложением с клавиатуры. Технология Flexberry позволяет изменять внешний вид форм и отдельных контролов.
[Визуальная логика](fw_visual-logic.html) | Наряду с настройкой пользовательского интерфейса возникает необходимость настроить визуальную логику приложения, улучшающую внешний вид и уменьшающую количество ошибок пользователя при работе с интерфейсом. Сюда относится подсветка активных полей, всплывающие подсказки, предиктивный ввод и прочее.
[Бизнес-логика](fo_business-logic.html) | Технология Flexberry предоставляет возможность проверки данных на соответствие бизнес-логике при их обновлении. Бизнес-сервер — класс, непосредственно содержащий код бизнес-операций, предоставляет возможность обработки и проверки данных перед импортом в базу, также зачастую содержит методы по вычитке данных. Работа с копией данных.
[Обработка ошибок](fp_error-handle.html) | Если пользователь допускает ошибку, или же программа выполняет недопустимое действие и происходит незапланированная ошибка, то поведение программы не должно вызвать у пользователя непонимание. Программа не должна аварийно прекращать свою работу. Технология предоставляет возможность отлавливания ошибок и вывода их на специальную форму. Также существует возможность ведения лога ошибок, произошедших в процессе выполнения программы.
[Рабочий стол](fw_app-desktop.html) | Рабочий стол представляет собой каталог ссылок, обеспечивающий доступ к компонентам разрабатываемого приложения. Рабочий стол создается для каждого класса со стереотипом "Application" в момент генерации приложения. В рабочий стол входят Стартеры, превращающиеся в ссылки. Настройка рабочего стола осуществляется либо в Flexberry путем добавления Стартеров в класс, либо через Код: для Windows-приложений рабочий стол превращается в файл <ИмяПриложения>DesktopCustomizer.cs, обеспечивающий настройку формы Рабочего стола. Для Web-приложения - в меню с набором ссылок, находящемся на site-master'е.
[Внесение изменений в модель приложения](fd_change-model.html) | Технология Flexberry позволяет внести изменения в модель приложения и перенести изменения в сгенерированный проект приложения, затратив минимум усилий и не потеряв уже внесенные в проект изменения. Добавление новых классов. Добавление полей в существующие классы. Переименование классов. Добавление новых связей.
[Изменение представления списковой формы](fd_listform.html) | Представление списковой формы отвечает за отображаемые на списковой форме данные. При внесении изменений в L-представление класса, изменится и его списковая форма
[Изменение представления формы редактирования](fd_change-e-view.html) | Представление формы редактирования отвечает за настройку элементов формы редактирования, а также за настройку GroupEdit'a для редактирования объектов класса. При внесении изменений в E-представление класса, изменится и форма редактирования его объектов.
[Система полномочий](efs_secutity.html) | Система полномочий позволяет настраивать полномочия пользователей и групп пользователей на доступ к объектам данных, представлениям и формам, а также на выполнение определенных операций. Создание и настройка полномочий осуществляется через утилиту Security Console.
[Система фильтров](fw_filtersand-limits.html) | Фильтры - это инструмент наложения пользовательских ограничений на список объектов, определяющих диапазон отображаемых данных. Фильтры накладываются на представление объекта, а так же на представления его детейлов (если необходимо). Для создания и настройки фильтров используется редактор ограничений.
[Блокировка данных](fo_lock-service.html) | В многопользовательском приложении очень важно следить за конфликтами доступа к данным различных пользователей. Если пользователь начал редактировать объект, необходимо не допустить к этому объекту других пользователей. Технология Flexberry предоставляет сервис блокировки данных, решающих эту проблему.
[Интеграция с системой отчетов](fp_create-uni-report.html) | Технология Flexberry предоставляет возможность интеграции приложения с двумя системами генерации отчетов: Статитор и StimulSoft. Системы позволяют генерировать и подготавливать для печати отчеты с данными разрабатываемого приложения.
[Настройка формата даты](fo_setting-date-format.html) | Только для windows-приложений. Позволяет задать формат даты, в котором будут отображаться и вводиться данные, имеющие тип "Дата".
[Настройка аудита](efs_audit.html) | Аудит позволяет отслеживать действия пользователя в системе. Для windows- и web- приложений настройка отличается.
[Интеграция с картой](gis-main-page.html) | Технология Flexberry позволяет интегрировать приложение с картой, используя подсистему ГИС.
[Добавление новых приложений](fd_application.html) | Если возникает необходимость разграничить область действия разных категорий пользователей, можно создать не одно, а несколько разных приложений. В каждом приложении будет виден определенный набор доступных форм и действий.
Импорт в базу данных | Если разрабатываемое приложение является заменой для уже существующей системы, зачастую возникает необходимость переноса базы старой системы в базу данных разрабатываемого приложения. 
