---
title: Проектирование информационных систем
sidebar: flexberry-designer_sidebar
keywords: Flexberry Designer
toc: true
permalink: ru/fd_design.html
folder: products/flexberry-designer/crating/
lang: ru
---

[`Проектирование`](fd_definition-of-design.html) (от латинского `projectus`, что означает "брошенный вперед") - это процесс составления описания, необходимого для создания в заданных условиях еще `не существующего` объекта по первичному описанию этого объекта путем его детализации, дополнения, расчетов и оптимизации.

В технологии CASEBERRY используется разработка приложения, управляемая моделями (англ. model-driven development). Это означает, что разработка и доработка приложения сводится к разработке и доработке `модели приложения`. В нашем случае в качестве модели приложения выступают [UML-диаграммы классов](fd_class-diagram.html), созданные с помощью Flexberry Designer.

При помощи CASEBERRY существует возможность создания работающих приложений при помощи проектирования и `без` использования программирования. Можно создавать как Windows-приложения, так и Web-приложения.

## Необходимый минимум инструментов

Для проектирования приложения с использованием CASEBERRY необходимо:

* Наличие на рабочем месте установленного и лицензированнго продукта [`Flexberry Designer`](flexberry.ru)
    * `AspNetPlugin` - PlugIn для генерации Web-приложений ([установка ASP.NET Generator](fa_asp-net-plugin.html)).
* `MS SQL Server` - система управления базами данных, в которых будет хранить данные проектируемое приложение. СУБД должна быть развернута на рабочем месте.

{% include note.html content="Во избежание возникновения множества ошибок, связанных с правами доступа к базе, следует убедиться, что доступна возможность создавать и изменять базы данных." %}

* Средства `[развертывания](gbt_deployment.html)` Web-сайтов (если проектируется Web-приложение).

## Этапы проектирования с использованием Flexberry Designer

Проектирование приложения можно условно разделить на 4 блока:
* `Моделирование приложения` - создание [диаграммы классов](fd_class-diagram.html) в нотации UML при помощи Flexberry Desinger, настройка [представлений](fd_view-definition.html) объектов, настройка форм приложения
* `Настройка генерации приложения` - связывание приложения с базой данных, на которой оно будет работать, а также настройка процесса генерации кода.
* `Генерация и развертывание приложения` - создание базы данных и приведение её к модели приложения, а также генерация приложения.
* `Настройка созданного прототипа приложения` - настройка пользовательских ограничений

**Результатом** является прототип приложения.

### Моделирование приложения

Создание модели приложения при помощи Flexberry Desinger путем описания [диаграммы классов](fd_class-diagram.html) в нотации UML. На основании [диаграммы классов](fd_class-diagram.html) впоследствии будут генерироваться классы приложения. Создание и настройка [представлений](fd_view-definition.html). Настройка форм приложения.

1. Проверка диаграммы классов.
    * Проверка связей классов [рекомендации по рисованию диаграммы классов](fa_masters-and-details.html)
        * Не должно быть связей типа `Агрегация` (может быть только `Ассоциация` и `Композиция`)
        * Не должно быть связей со множественностью "1 к 1"
        * Не должно быть связей со множественностью "* к *"
    * Проверка имен классов - имена классов `не должны` содержать пробелов
    * Подписывание связей между классами
        * Все связи должны иметь подписи со стороны "1"
        * Подписи не должны содержать пробелов
    * Проставление типов атрибутов классов (подробнее про [карту типов](fd_types-map.html) и [атрибуты классов](fo_attributes-class-data.html)
        * Убедиться, что используются [Nullable-аналоги](fo_nullable-types.html) соответствующих типов (DateTime, int, bool, decimal...)
    * Проставление значений по умолчанию (подробнее про [значения по умолчанию](fo_features-of-dafault-value-assignment.html).

**Примечание**: При несоблюдении вышеозначенных требований возможны ошибки при генерации прототипа. Перед продолжением убедитесь, что требования соблюдены.

2. Создание диаграммы с формами и приложением при помощи [быстрой прототипизации](fd_using-quick-prototyping.html)
3. [Настройка аудита](fd_audit-setup.html)
    * Включение или отключение аудита
    * Настройка хранения данных аудита
    * Настройка аудита для класса, его собственных полей, мастеров и детейлов
4. Настройка представлений
    * Создание всех видов представлений (подробнее о [видах представлений](fd_view-types.html))
    * Настройка наименований полей
    * Настройка видимых и скрытых полей ([Hidden-Properties-In-View|подробнее))
5. Настройка приложения
    * Настройка класса «[Application](fd_application.html)»
    * Настройка [форм списка](fw_listform.html)
    * Настройка [форм редактирования](fd_editform.html)

### Настройка генерации приложения

Связывание приложения с базой MS SQL Server, а также настройка наименования создаваемого прототипа и пути к каталогу, в который будет сгенерировано приложение. После окончания настройки можно переходить непосредственно к генерации приложения.

* Путь к базе ([настройка MS SQL Direct Generator](Configure-MS-SQL-Server-direct-generator))
* Наименование продукта и путь к каталогу генерации проекта ([настройки генератора кода](fd_project-customization.html))

### Генерация и развертывание приложения

Создание базы, привязка к которой была выполнена на предыдущем шаге, а также приведение её в соответствие с моделью проектируемого приложения. Сборка приложения и создание проекта Visual Studio. Развертывание приложения.

* Создание базы ([подробнее о создании базы](fd_matching-db-microsoft-sql-server.html), а также для [Web](fa_flexberry-asp-net-generator.html))
* Сборка приложения ([Win](Generate-code-and-other-function-module-CSharp), [Web](fa_flexberry-asp-net-generator.html)).
* Развертывание приложения

### Настройка созданного прототипа приложения

После создания приложения его необходимо настроить. Первым этапом настройки созданного Windows-прототипа является настройка фильтров (подробнее о [фильтрах](fw_filtersand-limits.html) и их [настройке](fw_filter-example.html)).

Дальнейшая настройка приложения осуществляется путем доработки проекта Visual Studio, т.е. с применением программирования. Об этом будет рассказано в другой статье.

## Типовые сценарии доработки модели приложения

После того, как прототип приложения был создано с нуля, начинается основная работа по доведению его до нужного состояния. В процессе доработки часто возникает необходимость доработать модель (к примеру, добавить новую сущность для хранения каких-либо дополнительных данных). Технология Flexberry позволяет дорабатывать модель созданного прототипа без потери уже внесенных в него на этапе программирования изменений.

1. [Настройка рабочего стола](fw_app-desktop.html)
2. [Добавление новых классов в модель](fd_change-model.html)
    * Добавить новые классы на диаграмму
    * Перегенерировать объекты
    * Перегенерировать формы
3. [Внесение изменений в существующие классы](fd_change-model.html): добавление полей в существующие классы, переименование классов, добавление новых связей
    * Внести изменения в диаграмму классов ([особенности работы с редактором диаграммы классов](fd_class-diagram-editor-features-work.html))
    * Перегенерировать объекты
    * Перегенерировать формы
4. Изменение представления списковой формы
    * Внести изменения в [L-представление](fd_l-view.html)
    * Перегенерировать объекты
    * Перегенерировать формы
5. Изменение представления формы редактирования
    * Внести изменения в [E-представление](fd_e-view.html)
    * Перегенерировать объекты
    * Перегенерировать формы
6. Внесение изменений в полномочия ([подробнее о подсистеме полномочий](RightManager-module)), 
7. Внесение изменений в фильтры
    * Внести изменения в [T-представление](fd_t-view.html)
    * Перегенерировать объекты
8. Добавление новых приложений
    * Добавление новых классов «Application» ([подробнее](fw_several-classes-of-applications-in-a-single-stage.html))
    * Настройка рабочего стола
