---
title: Определение проектирования
sidebar: flexberry-designer_sidebar
keywords: Flexberry Designer, проектирование
summary: Характеристика и особенности проектирования
toc: true
permalink: ru/fd_definition-design.html
lang: ru
---

`Проектирование` (от латинского `projectus`, что означает "брошенный вперед") - это процесс составления описания, необходимого для создания в заданных условиях еще не существующего объекта по первичному описанию этого объекта путем его детализации, дополнения, расчетов и оптимизации.

Описание объекта может быть задано по-разному: в виде текста, алгоритма, программы, чертежа, таблицы или, что чаще всего, комбинировано в традиционно бумажном или электронном виде.

Таким образом, `главной особенностью` проектирования является работа с еще `не существующим объектом`. В этом отличие __проектирования от  моделирования__, где объект не может не существовать.

Проектирование можно рассматривать с одной стороны как заключительную фазу исследований (Анализа), а с другой как начальную фазу производства (Программирования).

Особенности проектирования:
* `Итерационность проектирования`. Так как объект несуществующий (знаковый, идеальный, виртуальный), то нет возможности описать его сразу без последующих исправлений и уточнений. На каждом итерационном витке описание становится все более полным и точным

* `Коллективный характер`. Проектирование современных технических объектов требует участия специалистов разных специальностей. Например, в создании самолета участвуют инженеры-механики, материаловеды, электронщики, программисты, дизайнеры и т.д. С другой стороны объекты являются сложными и даже при участии групп специалистов их проектирование растягивается на годы даже при использовании современных высокопроизводительных ЭВМ. "Планер самолета можно создать за 3-4 года, двигатель за 9 лет, хороший комплекс электронного оборудования тоже за 8-9 лет" (Берестов Л., зам начальника Летно-исследовательского института).

* `Многовариантность решений`. Жесткие условия конкурентной борьбы в условиях глобализации требуют поиска эффективных, часто оригинальных проектных решений. Поэтому пробуются разные варианты и подходы, что и порождает многовариантность.

* `Многовариантность методов`. Существуют разные алгоритмы и технологии решения одной и той же проектной задачи, имеющих присущие им ограничения, точность, достоинства и недостатки. Соответственно и реализация разных методов может осуществляться с помощью вариативного программного и информационного обеспечений.

* Использование `блочно-иерархического подхода` (БИП). Сущность БИП - сначала объект рассматривается как "черный ящик" с неизвестной внутренней структурой; затем определяется структура на 1-ом уровне детализации и связи между блоками; затем детализируются блоки 1-го уровня и возникают блоки 2-го уровня и т.д. до получения достаточно простых блоков самого нижнего уровня с прозрачной структурой. Достоинство БИП - в возможности распараллелить работу между многими специалистами, которые занимаются разными блоками; недостаток - в сложности "стыковки" решений, т.к. проектируемые объекты до их изготовления - виртуальны.
