---
title: Описание методологии MDD
sidebar: flexberry-designer_sidebar
keywords: Flexberry Desinger, модели, моделирование
summary: Преимущества подхода моделирования и особенности его реализации на Flexberry
toc: true
permalink: ru/fd_model-driven-architecture.html
lang: ru
---

## Разработка, управляемая моделями

Разработка, управляемая моделями, (англ. model-driven development, [MDD](http://ru.wikipedia.org/wiki/Model_Driven_Architecture)) — это стиль разработки программного обеспечения, при использовании которого модели становятся основными артефактами разработки, из которых генерируется исполняемый код и другие артефакты.

Для конструирования приложения необходимо создать формально точную модель, из которой потом может быть автоматически сгенерирован исполняемый код.

По стандартам Object Management Group ([OMG](http://ru.wikipedia.org/wiki/Object_Management_Group)) создание приложения состоит из следующих шагов:
1. Сначала разрабатывается модель предметной области проектируемого приложения, полностью независимая от имплементирующей технологии.
2. Затем она трансформируется специальным инструментом в платформо-зависимую модель.
3. Наконец, она переводится в исходный код на соответствующем языке программирования.

## Преимущества подхода

Данный подход позволяет:
1. Ускорить вывод минимального жизнеспособного продукта ([Minimum Viable Product](http://en.wikipedia.org/wiki/Minimum_viable_product)) на рынок.
2. Взять на себя рутину программирования: генерация каркаса приложения, модели классов, базы данных и прочее.
3. Решить все разногласия с заказчиком на этапе моделирования.

## Особенности разработки на Flexberry

Flexberry использует в своей основе вышеозначенный подход, однако, реализация имеет свои уникальные особенности:

1. Модель сразу разрабатывается под конкретную платформу, нет нужды строить платформо-независимую модель.
2. В модель закладывается каркас бизнес-логики, реализуется она путем доработки исполняемого кода приложения.
3. Существует возможность подключения к приложению готовых функциональных модулей.

