---
title: Модульность приложения
sidebar: flexberry-designer_sidebar
keywords: Flexberry Designer, модульность, реализация, нугет, nuget
summary: Реализованные функции, для модульности
toc: true
permalink: ru/fd_nugetreference.html
lang: ru
---

## Модульность

Модульность - это когда мы разделяем модель приложения и исходные коды на модули на этапе проектирования. Конечное приложение может быть собрано как в варианте монолита, так и микросервиса.
Ключевое преимущество такого модульного проектирования заключается в следующих пунктах:

* Возможность собрать конечное приложение только из необходимых модулей
* Возможность небольшого переопределения готового базового модуля
* Относительно независимая разработка модулей

В последней версии дизайнера добавлены функции для модульного проектирования.

## Связь реализация

Реализация – это семантическая связь между классами, когда один из них (поставщик) определяет соглашение, которого второй (клиент) обязан придерживаться. Это связи между интерфейсами и классами, которые реализуют эти интерфейсы. Это, своего рода, отношение «целое-часть». Поставщик, как правило, представлен абстрактным классом.

Простым языком, эта связь работает как наследование, но без наследования. Потомок не будет наслеоватся от предка но в нутри него самого будут все атрибты и методы предка.

С новой связью уже можно генерить объекты для бекенда, sql скрипты и методанные для ember-a.

## Добавления NuGet-пакета с метаданными в проект

В дизайнере появилась возможность добавить методанные из NuGet-пакета, для этого надо на диаграмме добавить новый класс с именем пакета (например: `NewPlatform.Flexberry.SecurityModel@1.0.0`) и версии со стереотипом  `nugetreference` и сохранить диаграмму. В результате в стадии появится новая система с диаграммами из пакета. У классов из системы будут новые стереотипы:

* «nugetimplementation» - класс из NuGet-пакета.
* «nugetenumeration» - перечисление из NuGet-пакета.
* «nugetinterface» - интерфейс из NuGet-пакета
* «nugeteditform» - форма редактирования из NuGet-пакета.
* «nugetlistform» - форма списковая из NuGet-пакета.

Классы с типами не меняются.

Имена классов будут изменены (добавлен префикс пакета) чтобы избежать дублей, но на генерацию это не повлеяет.

{% include note.html content="Обновление версии NuGet-пакета, путем переименования nugetreference класса, как и удаление пока не готово" %}

## Модульное проектирование

На данный момент с помощью связи реализации и NuGet-пакета с метаданными, уже можно спроектировать модель, создать представления и сгенерировать объекты для бекенда и sql скрипты.
