---
title: Этап создания прототипа 
sidebar: flexberry-designer_sidebar
keywords: Flexberry Desinger, ключевые понятия, прототип, прототипирование, UML, генерация, этапы создания приложения, модули
summary: Операция быстрого прототипирования, генрация прототипа, подключение модулей
toc: true
permalink: ru/fd_prototype-creation.html
lang: ru
---

В данной статье будет описан процесс создания рабочего прототипа приложения из диаграммы классов, полученной на [этапе анализа](fd_analys.html).

Результатом выполнения этого этапа станет прототип приложения.

## Алгоритм создания прототипа

1.	Создать UML-описание форм при помощи [операции быстрого прототипирования](fd_using-quick-prototyping.html)
2.	Построить прототип приложения  
*На данном этапе приложение уже можно запустить*  
3.	Подключить необходимые функциональные модули
4.	[Выбрать тему визуального оформления приложения](fa_choose-theme.html)

### Создание UML-описания форм при помощи операции быстрого прототипирования

Чтобы управлять формами ввода/вывода данных, а также пользовательскими и другими формами, в языке UML предусмотрено описание этих форм. Чтобы не появлялось необхоимости создавать это описание вручную была создана операция быстрого прототипирования, которая автоматически создает формы на основе существующих классов данных.

Подробнее о быстром прототипировании можно посмотреть в [статье Использование быстрой прототипизации](fd_using-quick-prototyping.html).

### Генерация прототипа приложения

Если диаграмма классов была составлена корректно (см. [этап анализа](fd_analys.html)) и операция быстрого прототипирования успешно сработала, то создание прототипа приложения выполнится автоматически при запросе соответствующей команды.

Создание прототипа включает в себя:
* Создание необходимых баз данных (приложения, полномочий, аудита).
* Генерация исполняемых кодов приложения.
* Публикация приложения в [Windows Azure](http://www.windowsazure.com)/в Git-репозитории.

Таким образом, приложение становится доступным для использования.

В созданном приложении уже можно работать: добавлять/удалять/редактировать данные в базе, создавать пользователей и роли, раздавать полномочия и пр.

{% include note.html content="После дальнейших изменений в модели необходимо снова выполнить генерацию приложения, чтобы изменения вступили в силу." %}

### Подключение функциональных модулей

Функциональность созданного приложения можно расширить при помощи подключаемых модулей. На данный момент доступны следующие модули:

1. **Подсистема полномочий**. Отвечает за создание пользователей и разграничение прав доступа к различным данным приложения ([подробнее](efs_secutity.html)).
2. **Подсистема аудита**. Отвечает за ведение аудита всех изменений, происходящих с данными приложения ([подробнее](fa_audit-web.html)).
3. **Подсистема интеграции и запуска отчетов**. Отвечает за создание отчетов ([подробнее](fp_flex-reports.html)).
4. **Подсистема ГИС**. Обеспечивает работу с электронными картами ([подробнее](fg_landing_page.html)).

### Выбор темы оформления

Тема оформления отвечает за внешний вид приложения. Изменения затрагивают цветовую гамму, шрифты, отступы, иконки и прочее.

Подробнее о темах оформления можно узнать из [статьи Выбор темы Web-приложения](fa_choose-theme.html).

## Следующий этап

После создания прототипа приложения дальнейшая его доработка осуществляется путем модификации сгенерированного кода с использованием API, предоставляемого технологией `Flexberry`.

Описание принципов доработки приложений, а также основных сценариев доработки можно найти в [этой статье](fd_application-development.html).
