---
title: Этап создания прототипа 
sidebar: flexberry-designer_sidebar
keywords: Flexberry, Ключевые понятия
toc: true
permalink: ru/flex-prototype.html
folder: product--folder
lang: ru
---

# Создание прототипа приложения
В данной статье будет описан процесс создания рабочего прототипа приложения из диаграммы классов, полученной на [этапе анализа](flex-analys.html).

Результатом выполнения этого этапа станет прототип приложения.

# Алгоритм создания прототипа
#	Создать UML-описание форм при помощи [операции быстрого прототипирования](using--quick--prototyping.html)
#	Построить прототип приложения
''Здесь приложение уже можно запустить''
#	Подключить необходимые функциональные модули
#	[Выбрать тему визуального оформления приложения](choose-theme.html)

## Создание UML-описания форм при помощи операции быстрого прототипирования
Чтобы управлять формами ввода\вывода данных, а также пользовательскими и другими формами, в языке UML предусмотрено описание этих форм. Чтобы не появлялось необхоимости создавать это описание вручную была создана операция быстрого прототипирования, которая автоматически создает формы на основе существующих классов данных.

Подробнее о быстром прототипировании можно посмотреть в [этой статье](using--quick--prototyping.html).

## Генерация прототипа приложения
Если диаграмма классов была составлена корректно (см. этап анализа) и операция быстрого прототипирования успешно сработала, то создание прототипа приложения выполнится автоматически при запросе соответствующей команды.

Создание прототипа включает в себя:
* Создание необходимых баз данных (приложения, полномочий, аудита).
* Генерация исполняемых кодов приложения.
* Публикация приложения в [Windows Azure](http://www.windowsazure.com).

Таким образом, приложение становится доступным для использования.

В созданном приложении уже можно работать: добавлять\удалять\редактировать данные в базе, создавать пользователей и роли, раздавать полномочия и пр.

(((<msg type=Important>После дальнейших изменений в модели необходимо снова выполнить генерацию приложения, чтобы изменения вступили в силу.</msg>)))

## Подключение функциональных модулей
Функциональность созданного приложения можно расширить при помощи подключаемых модулей. На данный момент доступны следующие модули:

# '''Подсистема полномочий'''. Отвечает за создание пользователей и разграничение прав доступа к различным данным приложения ([FlexRights|подробнее]).
# '''Подсистема аудита'''. Отвечает за ведение аудита всех изменений, происходящих с данными приложения ([подробнее](audit-web.html)).
# '''Подсистема интеграции и запуска отчетов'''. Отвечает за создание отчетов ([FlexReports|подробнее]).
# '''Подсистема ГИС'''. Обеспечивает работу с электронными картами ([FlexGis|подробнее]).

## Выбор темы оформления
Тема оформления отвечает за внешний вид приложения. Изменения затрагивают цветовую гамму, шрифты, отступы, иконки и прочее.

Подробнее о темах оформления можно узнать из [этой статьи](choose-theme.html).

# Следующий этап
После создания прототипа приложения дальнейшая его доработка осуществляется путем модификации сгенерированного кода с использованием API, предоставляемого технологией `Flexberry`.

Описание принципов доработки приложений, а также основных сценариев доработки можно найти в [этой статье](flex-development.html).

