---
title: Web-формы аудита
sidebar: flexberry-aspnet_sidebar
keywords: Flexberry ASP-NET, Flexberry Audit, Windows UI (формы)
toc: true
permalink: ru/fa_audit-web-forms.html

---

* **Продукт**: [Flexberry Audit](fa_audit-web.html)
* **Программная библиотека**: ICSSoft.STORMNET.Web.AjaxControls.dll
* **Предназначение**: Описаны доступные Web-формы для отображения данных аудита в формате, используемом [ICSSoft.STORMNET.Business.Audit.Audit](efs_i-audit.html).

## Web-формы аудита

[Web-формы](fa_tech-forms-web.html) [аудита](fa_audit-web.html) были разработаны для отображения объектов, используемых [ICSSoft.STORMNET.Business.Audit.Audit](efs_i-audit.html). Формы расположены в сборке "ICSSoft.STORMNET.Web.AjaxControls.dll".

Существуют также [win-формы аудита](efs_audit-win-forms.html).

### Записеориентированные формы аудита

Записеориентированные формы аудита отображают записи аудита примерно в том же виде, в каком они есть в БД.
`Списковая форма` позволяет просматривать как аудит по всей системе в целом, так и по конкретному объекту. 
Чтобы просматривать данные по всей системе, достаточно просто подключить форму к проекту (`~/flexberry/AuditEntitiesList`).
Для просмотра данных по конкретному объекту необходимо передать форме дополнительно параметр `AuPK`, где указан [первичный ключ объект](fo_primary-keys-objects.html), чей аудит необходимо отобразить. 
Например, адрес может быть следующим: `http://ru:6158/flexberry/AuditEntitiesList?AuPK={1843fc3c-b4fc-4a37-bf6e-60a0ea84aead`}.

**[Форма редактирования](fa_flexberry-asp-net-edit-form.html)** позволяет просмотреть детальную информацию по конкретной записи аудита. На данной форме присутствует таблица, где представлена информация об изменении полей объекта при проведении аудируемой операции. 
Отдельной строкой идёт изменение [первичного ключа объекта](fo_primary-keys-objects.html) (такая строка формируется при изменении детейла или мастера). Доступно два режима отображения этих строчек: они совсем не отображаются или они скрываются в древовидную структуру (второй вариант был реализован в [Audit|старой версии аудита)). По умолчанию реализуется первый вариант, но это можно изменить следующей инициализацией:

``` csharp
AuditService.Current.ShowPrimaryKey = true;
```

## Объектноориентированные формы аудита

Объектноориентированные формы аудита ориентированы на отображение информации 

`Списковая форма` (`~/flexberry/AuditEntityByObjectsList`) позволяет просматривать сведения по объектам, над которыми производились аудируемые действия.

Форма содержит [следующие поля](fa_audit-web.html):

* Редактирование - дата последнего изменения объекта (создание, изменение или удаление).
* Редактор - имя пользователя, который последний изменял объект.
* Тип объекта - тип аудируемого объекта.
* Идентификатор - идентификатор аудируемого объекта (обычно [первичный ключ](fo_primary-keys-objects.html)).
* Создание - дата создания объекта.
* Создатель - имя пользователя, который создал объект.

Список по умолчанию отсортирован по дате "Редактирование" (сверху новые).

**Форма редактирования** позволяет просмотреть детальную информацию по конкретному аудируемому объекту.

Форма содержит [следующие поля](fa_audit-web.html):

* Идентификатор - идентификатор аудируемого объекта (обычно [первичный ключ](fo_primary-keys-objects.html)).
* Тип объекта - тип аудируемого объекта.
* Создание - дата создания объекта.
* Создатель - имя пользователя, который создал объект.
* Редактирование - дата последнего изменения объекта (создание, изменение или удаление).
* Редактор - имя пользователя, который последний изменял объект.
* Список полей аудита:
    + Время операции - время, когда поле объекта было изменено.
    + Тип операции - тип операции, которой было изменено поле.
    + Имя - имя пользователя, который совершил аудируемую операцию.
    + Логин - логин пользователя, который совершил аудируемую операцию.
    + Имя поля - отображаемое имя поля.
    + Старое значение - старое значение поля.
    + Новое значение - новое значение поля.
    + Источник - источник аудируемой операции.
    + Результат - итог выполнения операции (удалось ли зафиксировать операцию, был ли провал и др.).

Список полей аудита отсортирован по времени операции (сверху новые).

Чтобы отключить отображение записей, содержащих [первичные ключи](fo_primary-keys-objects.html) [мастеров](fd_master--association.html) и [детейлов](fo_detail-associations-and-their-properties.html), можно выполнить следующую настройку:

``` csharp
AuditService.Current.ShowPrimaryKey = false;
```

Если `AuditService.Current.ShowPrimaryKey` имеет значение `true`, то список изменений полей отображается [в виде иерархии](fa_w-o-l-v-hierarhy.html) аналогично тому, как это сделано в записеориентированных формах аудита.

{% include note.html content="При использовании веб-форм аудита необходимо в файле WebControlProvider.xml добавить следующую информацию:" %}

``` xml 
 <customproperty class="AuditEntity" property="ObjectType.Name">
  <control typename="NewPlatform.Flexberry.Web.Controls.DataObjectTypeCaption, ICSSoft.STORMNET.Web.AjaxControls" property="Value" codefile="" />
</customproperty>
```



## Откуда ссылаются на эту страницу

* [Хранение данных аудита](efs_audit-data-storage.html)
* [Flexberry Audit]()
* [Пример использования API подсистемы аудита. Создание и подтверждение собственных записей аудита](efs_audit-web-api-example.html)
* [Пример подключения аудита к существующему Web-приложению с использованием перегенерации проекта.](fa_audit-web-example.html)
* [Win-формы для аудита](efs_audit-win-forms.html)
* [Этапы разработки подсистемы аудита]()
* [HierarchicalListView](fa_hierarchical-list-view.html)
* [Технологические формы Flexberry ASP.NET](fa_tech-forms-web.html)
* [Web-контролы и web-компоненты](fa_web-controls.html)

## Куда ссылается эта страница

* [Аудит]()
* [Flexberry Audit]()
* [Win-формы для аудита](efs_audit-win-forms.html)
* [Детейловые ассоциации и их свойства](fo_detail-associations-and-their-properties.html)
* [Web-формы редактирования](fa_flexberry-asp-net-edit-form.html)
* [IAudit](efs_i-audit.html)
* [Мастеровые ассоциации и их свойства](fd_master-association.html)
* [Первичные ключи объектов (PrimaryKey)](fo_primary-keys-objects.html)
* [Технологические формы Flexberry ASP.NET](fa_tech-forms-web.html)
* [Иерархический WOLV](fa_w-o-l-v-hierarhy.html)