---
title: Доработка тем оформления на прикладных проектах
sidebar: flexberry-aspnet_sidebar
keywords: Flexberry ASP-NET
toc: true
permalink: ru/fa_change-theme.html

---

* **Продукт**: [Flexberry ASP.NET](fa_flexberry-a-s-p-n-e-t.html)
* **Компонент**: [Темы оформления и разметка Flexberry ASP.NET](fa_flexberry-asp-net-themes.html)
* **Предназначение**: описание процесса доработки тем оформления и добавления стилей в прикладные проекты.

## Введение
В данной статье будет описан процесс доработки и добавления стилей в прикладные проекты, используя [новую структуру тем](fa_theme-structure.html).

## Доработка тем оформления на прикладных проектах
Для того, чтобы правильно дорабатывать стили необходимо выполнить следующее:

1. Определить к какой группе и подгруппе стилей относится доработка
2. Добавить недостающие переменные в соответствующий файл _Variables.less
3. Добавить стили в соответствующий _Settings.less
4. Взять по адресу \\ru\Flexberry Distr\Flexberry Subsystems\WebSystem папку Tools и перенести ее к себе в проект
5. Доработать батник RebuildLessThemes.bat
6. Запустить батник RebuildLessThemes.bat

Рассмотрим подробней каждый пункт.

1.Как сказано в [этой статье](fa_theme-structure.html) каждая тема поделена на три группы.

* Контролы (Controls), 
* Формы (Forms), 
* Библиотеки (Libraries). 

В каждом таком группе есть подгруппы. Прежде чем добавлять стили необходимо определить к какому блоку они относятся. Если необходимо добавить отступы к основному меню страницы - то это формы. Если нужно докрутить [DateTimePicker](fw_date-time-picker.html) - это контролы. Если изменить внешний вид календаря - это библиотеки.

2.Здесь нужно обратить внимание на назначение _Variables.less. Этот файл содержит все переменны, использующиеся в данном наборе стилей. К таким переменным относятся: классы, идентификаторы, цвета, отступы. Пример записи представлен ниже.

```less
/* Наименования классов. */
@pageHeaderClass: page-header; // Хедер.
@pageBlockTreeId: pageBlockTreeview; // Блок меню.

/* Цвета. */
@linksColor: #000;
@linksHoveredColor: #12a1e5;
@linksFocusedColor: #3a88d5;

/* Отсутпы. */
@menuPadding: 25;
```

{% include note.html content="Название переменной должна нести определенный смысл. Если переменная является классом, то в конце к названию необходимо добавить **Class**. Если идентификатором - **Id**. Если это цвет, то необходимо указать состояние, когда он применяется (Hovered, Focused, Seleced, Disabled и т.д), его тип (Background, Border, TextShadow, BoxShadow) и добавить в конце **Color**" %}

3.После того как добавлены все необходимые переменные, надо добавить стили в _Settings.less. Данный файл импортируется таким образом, что перекрывает существующие стили. Таким образом можно не использовать !important.

Допустим мы хотим увеличить высоту пунктов основного меню. Ознакомившись со [структурой тем](fa_theme-structure.html), определяем, что необходимое нам изменение затронет главную страницу (MainPage), которая относится к формам (Forms). Находим нужную нам папку, видим, что там есть три файла _Settings.less, _Variables.less, MainPage.less. Определяем, какого селектора коснется изменение, ищем соответствующую переменную в _Variables.less. Если она там отсутствует - добавляем. После этого в _Settings.less добавляем нужное нам правило.

{% include note.html content="Если правило уже существует, и какое-то из свойств необходимо переопределить, то в _Settings.less нужно написать полный путь к необходимому элементу. Иначе, новое правило не перекроет существующее." %}

4.Для того, чтобы изменения вступили в свои права, необходимо из .less-файла получить .css-файл. Структура сделана таким образом, что из множества .less'ок получается один большой .css-файд (BaseStyles.css). Существует ряд программ, позволяющих компилировать .css, но некоторые, грубо говоря, тупят, у других проблема с компиляцией путей картинок. Поэтому был написан собственный батник, который легко компилирует все, что нужно. Он находится в папке Tools и ее можно забрать отсюда \\ru\Flexberry Distr\CASEBERRY Subsystems\WebSystem. Необходимо скачать всю папку и добавить в любое место проекта (чекинить ее не нужно!). В папке Tools лежит три три файла: собстенно less.js, текстовый файлик readme, и сам батник RebuildLessThemes. Чтобы батник правильно работал необходимо выполнить действия, описаные в readme. После этого, открываем батник текстовым редактором и настраиваемый следующее:

1. Темы, которые надо компилировать.
2. Путь к BaseStyles.less.

По умолчанию тем аж пять штук (рекомендуется тему BaseTheme сразу убрать. Нам необходимо оставить одну или несколько, для которых все и делается. После этого настраиваем путь к BaseStyles.less. Тут должно быть все понятно

{% include note.html content="В пути не должно быть русских букв." %}

6.Если все настроено правильно, то после запуска батника и обновления страницы, мы увидим добавленные стили. Компилируется .css достаточно быстро, так что после каждой внесения, можно батник запускать.

## Откуда ссылаются на эту страницу

* [Базовая тема web-шаблона и ее связь с другими темами](fa_base-theme-structure.html)
* [Темы оформления и разметка Flexberry ASP.NET](fa_flexberry-asp-net-themes.html)
* [Структура тем web-шаблона](fa_theme-structure.html)

## Куда ссылается эта страница

* [DateTimePicker](fw_date-time-picker.html)
* [Flexberry ASP.NET](fa_flexberry-a-s-p-n-e-t.html)
* [Темы оформления и разметка Flexberry ASP.NET](fa_flexberry-asp-net-themes.html)
* [Структура тем web-шаблона](fa_theme-structure.html)