---
title: Генерация форм во Flexberry ASP.NET
sidebar: flexberry-aspnet_sidebar
keywords: Flexberry ASP-NET
toc: true
permalink: ru/fa_form-generation.html
lang: ru
---

## Общие принципы генерации форм

Для каждой формы генерируется 3 файла: aspx-разметка, code-behind и designer-код.
Эти файлы генерируются на основании присутствующих в WebAppTemplate текстовых шаблонов, представляющих собой файлы с соответствующими расширениями. Например, для формы редактирования используются файлы `EditForm.aspx`, `EditForm.aspx.cs` и `EditForm.aspx.designer.cs`.<br>
Шаблоны эти можно редактировать вручную, используя следующие обозначения для указания, куда надо вставить те или иные значения для генерации:

* `@Formname@` - имя файла формы (без расширения).
* `@Codebehind@` - имя файла codebehind (без расширения). Используется в aspx-файле. Совпадает с `@Formname@` по значению.
* `@Namespace@` - пространство имен класса генерируемой формы.
* `@Classname@` - имя класса генерируемой формы.
* `@Classcaption@` - заголовок типа, отображаемого на форме.
* `@Formpath@` - относительный (серверный) путь к генерируемой форме.
* `@Typename@` - имя типа, отображаемого на форме.
* `@Viewname@` - имя представления, заданного для генерируемой формы.
* `@Editor@` - путь к форме редактирования (для списковых форм).

## Генерация с учётом пакетов

Чтобы структурировать папки, в которые будет выполнена генерация форм можно применить механизм разбивки по пакетам. Для этого у класса формы в CASEBERRY нужно указать свойство Packet. Это свойство будет использоваться для указания папки, в которую будет выполнена генерация файлов формы для этого класса. Эта папка будет находиться в папке forms проекта. В названии пакета нельзя использовать символы, которые недопустимы для имён файлов и путей до файлов. К свойству Packet транслитерация не применяется.

Примеры значений свойства `Packet`:

* Папка1
* Папка2\Папка 8

Если свойство Packet не указано, то файлы форм будут генерироваться в папку с именем объекта данных, для которого эта форма создана. При этом имя класса будет транслитерировано.
