---
title: Использование WebFileControl
sidebar: flexberry-aspnet_sidebar
keywords: Flexberry ASP-NET, Web UI (Контролы)
toc: true
permalink: ru/fa_web-file-control_Description.html
folder: products/flexberry-aspnet/
lang: ru
---

<div style="margin:5px; padding-left:28px; float:right; width:60%; outline:1px solid white;">
<br>
<table border="0" width="100%" bgcolor="#6495ED">
<tbody><tr><td bgcolor="#FFFFFF">
&nbsp;&nbsp;&nbsp;'''WebFileControl'''

* '''Платформа''': Web.
* '''Предназначение:''' контрол, используемый для добавления, удаления файлов на форме редактирования.
* '''JavaScript API:''' 
* '''[Автодокументация](http://storm:20013/class_i_c_s_soft_1_1_s_t_o_r_m_n_e_t_1_1_web_1_1_ajax_controls_1_1_web_file_control.html)'''.
* '''[WebFileControl на тестовом стенде](http://ru:6158/forms/Controls/WebFileControl/)'''.

</td>
</tr></tbody></table></a>
</div>

# Описание

'''WebFileControl''' располагается на формах редактирования и дает возможность загружать файлы на сервер. Для загрузки файла на сервер необходимо выбрать требуемый файл и нажать на кнопку "Сохранить"("Сохранить и закрыть") на форме редактирования.<br>Также есть возможность удалять загруженные пользователем файлы, нажимая кнопку с пиктограммой "Очистить" у '''WebFileControl''', и после сохранения загруженный ранее файл будет удален.<br>
Все файлы сохраняются в папку, которая вычисляется относительно корневого каталога веб-приложения, определяемого через ''UploadUrl'' в конфигурационном файле. Формат ''UploadUrl'' следующий: http://адрес:порт/UploadFolder, где ''UploadFolder ''содержит путь относительно корневого каталога веб-приложения. ''UploadUrl'' - это единственный параметр, который нужно указывать в конфигурационном файле, должен ссылать на папку сайта.  Для каждого пользователя создается отдельный каталог с именем, под которым авторизовался пользователь.<br>
После того, когда файл загружен на сервер, рядом с '''WebFileControl''' появляется пиктограмма соответствующего типа файлы. Если была загружена картинка, то будет отображена сама картинка.

Серверный элемент управления '''WebFileControl''' работает с типом данных WebFile. Таким образом, генерируя ASP.NET-приложения с помощью ''ASPNET Gen Plugin'', для ''WebFile ''полей классов генерируются элементы управления типа '''WebFileControl'''.

Для использования '''WebFileControl''' необходимо обновить ''BaseEditForm ''до последнего версии (взять из шаблона ''WebAppTemplate''), а также необходимо добавить требуемый ''UploadUrl ''в конфигурационный файл веб-приложения.

Нет возможности использовать '''WebFileControl''' напрямую в ''GroupEdit''. Необходимо создать отдельный мастер, в котором разместить поле типа ''WebFile''. Тогда из ''GroupEdit'' будет выбираться лукапом мастер, а в нем уже будет происходить работа с файлами.
 
 