---
title: Описание процесса перегенерации кода
sidebar: flexberry-designer_sidebar
keywords: Flexberry Designer, Flexberry ORM, архитектура, модель, скобки программиста
summary: Нюансы перегенерации приложения через изменение диаграммы
toc: true
permalink: en/fd_code-generation.html
lang: en
---

## Model-Driven Development

При разработке приложений с помощью [Flexberry Designer](fd_landing_page.html) используется [Model-Driven Architecture](https://ru.wikipedia.org/wiki/Model_Driven_Architecture) - то есть разработка производится путем создания и доработки модели приложения.

К сожалению, ограничиться лишь созданием модели невозможно, так как необходимо реализовывать уникальную для каждого проекта логику. Однако, [Flexberry Designer](fd_landing_page.html) позволяет взять на себя рутину создания приложений и значительно ускорить процесс разработки.

### Модель

В качестве средства визуализации модели используется [UML](http://ru.wikipedia.org/wiki/UML). Однако, модель не ограничивается [созданием диаграмм](fd_editing-diagram.html): существует множество метаданных, влияющих на генерацию исполняемого кода приложения.

## Разработка через модификацию модели

После создания первой модели есть возможность сгенерировать исполняемый код приложения. 

Добавление уникального функционала в сгенерированное приложение осуществляется путем дописывания исполняемого кода, однако зачастую появляется необходимость внесения изменений в модель. Чтобы вносимые программистом изменения не терялись при внесении изменений в модель были созданы [скобки программиста](fo_programmer-brackets.html): весь код, написанный внутри этих скобок не потеряется при внесении изменений в модель и повторной генерации исполняемого кода. Весь код, лежащий снаружи скобок, напротив, будет перезаписан в соответствии с текущим состоянием модели.

{% include note.html content="Модель всегда должна соответствовать коду. Если есть возможность внести какие-то изменения путем модификации модели, то эти изменения необходимо вносить через модель, а не путем модификации генерируемого кода!" %}
