---
title: Приведение в соответствие БД
sidebar: flexberry-designer_sidebar
keywords: Flexberry Designer, БД, плагин, структура таблиц, модель
summary: Правила создания и изменения БД с помощью плагинов Flexberyy Desinger
toc: true
permalink: ru/fd_matching-db.html
lang: ru
---

Данная функция позволяет привести в соответствие имеющуюся базу данных к модели:
* Создаётся база данных (при необходимости).
* Вычисляются отличия между [имеющейся в базе данных структурой таблиц и структурой, соответствующей объектной модели](fo_storing-data-objects.html).
* Генерируется скрипт, выполнение которого приводит имеющуюся базу данных к модели. 
* Запрашивается пользователь о применении сгенерированного скрипта.

Для того, чтобы выполнить эту функцию, необходмо в меню плагина генерации структуры базы данных выбрать пункт "Привести в соответствие БД".

{% include note.html content="Модуль приведения в соответствие присоединяется к базе данных в соответствии со строкой соединения, указанной в настройках стадии для этого модуля. Если на сервере нет такой БД, модуль `создаст её`. Об этом будет объявлено в окне сообщений. По окончании работы пользователю выдаётся окно со сгенерированным скриптом, приводящим структуру базы данных к актуальному модели состоянию. Пользователь может применить этот скрипт, возможно, предварительно подправив, либо отказаться от его применения." %}

## Настройка "Не удалять существующие таблицы"

Если установлена настройка "[Не удалять существующие таблицы](fd_configure-ms-sql-generator.html)", то система не будет пытаться удалить "лишние" с её точки зрения таблицы. Данная настройка удобна, когда в базе данных приложения содержатся данные дополнительно подключаемых подсистем.

