---
title: Как без использования генераторов кода сделать на форме список объектов данных
sidebar: flexberry-winforms_sidebar
keywords: Windows UI (формы)
summary: Указано как разместить на форме список объектов данных без генерации кода
toc: true
permalink: ru/fw_make-a-list-of-data-objects-without-generators.html
folder: products/flexberry-winforms/
lang: ru
---

Для отображения на форме списка объектов существует специализированный элемент управления, `ObjectListView`.
Чтобы отобразить список объектов необходимо:
*	Поместить `ObjectListView` на форму;
*	Присоединить к `ObjectListView` сервис данных;
<br>Для этого необходимо проинициализировать у `ObjectListView` свойство `DataService`. Если на форме есть уже наброшенные сервисы данных, то указать можно в окне редактирования свойств, где есть для этого выпадающий список.
*	Настроить отладочный пакет (если есть необходимость);
*	Выбрать один или несколько классов для отображения;
Для этого необходимо проинициализировать у `ObjectListView` свойство `DataObjectTypes`. Это можно также сделать при помощи специального дизайнера, доступного из окна редактирования свойств.
*	Выбрать совместимое со всеми классами представление;
Для этого необходимо проинициализировать у `ObjectListView` свойство `ViewName`. Это также можно сделать из окна редактирования свойств. Внимание! В выпадающий список попадают только совместимые со всеми типами, перечисленными в `DataObjectTypes`, представления.
*	Установить, при необходимости, ограничение.
Для этого необходимо проинициализировать свойство `LimitFunction`. Если делать в среде VS из окна редактирования свойств, то через свойство `Limit`.
*	Настроить при необходимости видимость и ширину колонок.
Для этого необходимо настроить у `ObjectListView` свойство `Columns`, что можно сделать опять же и через окно редактирования свойств.
 

