---
title: Создание нового проекта 
keywords: Ember Flexberry Designer, UML, основы проектирования, модули, настройка
summary: Регистрация во Flexberry Designer Online и создание нового проекта
sidebar: flexberry-designer-online_sidebar
toc: false
permalink: ru/fdo_landing_page.html
lang: ru
---

## Создание нового проекта

### Регистрация и вход во Flexberry Designer Online

Для того чтобы зарегистрироваться во Flexberry Designer и авторизоваться на портале, необходимо выполнить следующие шаги:

1. В первую очередь нужно открыть портал [flexberry.net](https://flexberry.net/).
2. Далее кнопку `Войти`. Открыта страница авторизации и регистрации. Если регистрация уже есть, то можно авторизоваться.
3. Отметить чекбокс `Я не робот`. Указать реальный электронный адрес, на него придет письмо с активацией учетной записи. Указать фио и нажмать кнопку зарегистрироваться.
4. Система отображает уведомление, что на электронный адрес направлено письмо. Открыть почту, найти письмо от `no-reply@flexberry.net`, в котором есть ссылка для подтверждения записи, также приходит письмо с паролем для авторизации.
5. Нажать на ссылку. Отображено уведомление `Верификация успешно завершена`. Нажать `Ок`.

Открыта стартовая страница Flexberry Designer Online, на котором отображены его разделы.

* `Все проекты`. В этом разделе находится список всех созданных проектов.
* `Мои лицензии и обращения`. В данном разделе находится список лицензий и обращений в поддержку. Лицензия нужна для Flexberry Designer Desktop. Список обращений – это все вопросы и ответы на них от службы поддержки дизайнера.
* `Flexberry Designer Desktop`. В данном разделе можно скачать Flexberry Designer Desktop. Это профессиональная версия FD Online. Необходим для разработки офлайн или сложных многоструктурных приложений. Требует специальной лицензии. Для создания приложения в режиме онлайн специальной лицензии не требуется.
* `Профиль пользователя`
* `Портал flexberry.net`. Переводит на портал Flexberry Platform, на котором можно ознакомиться с разнообразием продуктов, разрабатываемых с помощью платформы.
* `Исходный код платформы`. Клик по кнопке переводит на GitHub к системе Flexberry Platform. Здесь возможно поучаствовать в доработке продуктов платформы через систему пулл-реквестов.
* `Документация`. По кнопке Документация открывается сайт с документацией по продуктам платформы Flexberry. В самом верху ссылка на документацию по работе с дизайнером.
* `Чат`. Здесь расположены «комнаты», в которых можно задать интересующие вопросы о работе с дизайнером, его разработке и документации. На вопросы отвечают грамотные специалисты, которые всегда готовы помочь и поддержать.

### Создание нового проекта

Для создания первого проекта нажать `Все проекты` на главной странице. После нажатия меню `Все проекты` будет отображена страница с предложением создать первый проект. Нажать кнопку `Новый проект`, будет открыта форма создания проекта.

`Название проекта` – желательно называть проект так, чтобы было понятно, какое приложение планируется создать. При этом оно должно быть кратким и емким.
`Кодовое имя проекта` – это то, как проект будет называться в команде. Возможно, аббревиатура или цель проекта. Если оставить пустым, поле создастся автоматически по названию проекта. Кодовое имя проекта должно быть на английском языке или записываться латиницей.
`Доступ` – кто будет иметь возможность просматривать и редактировать проект.
`Описание` – краткое описание проекта.

Проект можно не только создать, но и импортировать уже существующий. Для этого в поле Выбрать проект на основе сохраненного файла выбрать проект по кнопке Выбрать файл. После того, как все поля будут заполнены, проект можно будет сохранить. В последствии эти данные можно отредактировать. В результате будет открыта страница проекта, на которой в последствии будет отображен список всех созданных классов. Создание классов – это одна из основных функций Flexberry Designer Online.

### Краткий обзор возможностей Flexberry Designer Online

При создании проекта открывается страница `Модель приложения`, которая представляет собой список классов (по сути, набор элементов), описывающих предметную область приложения и его функциональность. Flexberry Designer Online позволяет создавать разнообразные типы классов от простых сущностей (объекты приложения) и форм до собственных типов и бизнес-серверов.
Классы можно также создавать во время создания диаграммы. `Диаграммы` позволяют не только создать классы, но и установить связи между ними, что в будущем позволит связать различные формы в приложении. Также некоторые виды диаграмм помогают детализировать предметную область, описать процессы, которые должно реализовать приложение.
`Навигация` позволяет создать меню приложения, распределить формы по группам и/или ролям.
`Генерация` позволяет создать рабочий прототип приложения, который пригоден для первичной демонстрации заказчику. На этой основе приложение легко дорабатывать в соответствии с пожеланиями заказчика, так как основные моменты предметной области уже отражены.
Приложение можно `настроить` в соответствии с потребностями приложения, указать пути генерации для клиентской и серверной частей приложения, дополнить описание. Также пункт меню настройки позволяет удалить проект.

### Настройки проекта

`Название проекта`, кодовое имя проекта и описание расшифрованы выше.

`Доступ`:

* Открыт для вас – доступ к проекту будет только у вас.
* Открыт для всего интернета – проект будет иметь открытый доступ.

#### Настройки генерации

Могут быть для _клиентской_ и _серверной_ части, если требуется разделить. Серверная часть обычно используется для сложных, «тяжелых» алгоритмов, чтобы не перегружать пользовательский интерфейс. Клиентская часть нужна для обработки «на лету».
_Логин, пароль_ для репозитория с клиентской частью и _ветка_ для клиентской части, а также аналогичные поля для серверной части используются, если требуется генерировать приложение в уже существующий репозиторий.
Если репозитория у еще нет, то при первой генерации дизайнер сам создаст новые репозитории на [GitHub](https://github.com/) по названию проекта (для него сгенерирует и привяжет [ssh ключи](https://ru.wikipedia.org/wiki/SSH) сам) и сгенерирует код в созданные репозитории.
Кроме того, проект может быть опубликован в `gh-pages`.
Также возможно изменить _локализацию_ (язык, на котором отображается дизайнер) и тему дизайнера.
Для _экспорта_ проекта нужно открыть страницу `Настройки` и в разделе `Действия` с проектом выбрать `Я хочу выполнить экспорт проекта`.
Также можно сделать _бэкап_ проекта по кнопке `Я хочу сделать бэкап проекта`.
