---
title: Создание диаграмм 
keywords: Ember Flexberry Designer, UML, основы проектирования, модули, настройка
summary: Порядок проектирования ИС и создание соответствующих видов диаграмм
sidebar: flexberry-designer-online_sidebar
toc: false
permalink: ru/fdo_create_diagrams.html
lang: ru
---

## Создание основных видов диаграмм. Основы проектирования ИС

### Порядок проектирования ИС

Первым пунктом алгоритма проектирования информационных систем является постановка задачи, в рамках которой необходимо определить:

* характеристики объекта автоматизации
* определить основную задачу, которую будет реализовывать приложение
* описать бизнес-процессы, которые будут реализованы в приложении

Далее необходимо создать [диаграмму вариантов использования](https://flexberry.github.io/ru/fd_use-case-diagram.html), являющуюся самым общим представлением функциональных требований к системе. Она позволяет описать основные процессы, которые необходимо реализовать.
Затем полезно составить диаграмму [видов деятельности](https://flexberry.github.io/ru/fd_activity-diagram.html), представляющую собой блок-схему, которая наглядно показывает, как поток управления переходит от одной деятельности к другой.
После того, как определены функциональные требования к системе и её границы, следует проанализировать предметную область с целью построения [диаграммы классов](https://flexberry.github.io/ru/fd_class-diagram.html).
Далее полезно описать сценарии, которые необходимо реализовать в приложении, с помощью [диаграммы последовательностей](https://flexberry.github.io/ru/fd_sequence-diagram.html). Также сценарии можно описать с помощью [диаграммы сотрудничества](https://flexberry.github.io/ru/fd_collaboration-diagram.html), позволяющей описать взаимодействие объектов и акцентирующей внимание в первую очередь на организации объектов.
[Диаграмма состояний](https://flexberry.github.io/ru/fd_statechart-diagram.html) определяет последовательность состояний объекта, вызванных последовательностью событий. Эта диаграмма позволит уточнить предметную область, дополнить, при  необходимости, диаграмму классов.
[Диаграмма развертывания](fhttps://flexberry.github.io/ru/fd_deployment-diagram.html) является физической диаграммой в языке UML. Она отображает физические взаимосвязи между программными и аппаратным компонентами проектируемой системы.

### Постановка задачи на проектирование

Описано в статье [Постановка задачи](https://flexberry.github.io/ru/gpg_formulation-problem.html) на примере.

### Создание диаграммы вариантов использования

Описано в статье [Построение диаграммы вариантов использования](https://flexberry.github.io/ru/gpg_use-case-diagram.html) на примере.

### Построение диаграммы видов деятельности

Описано в статье [Построение диаграммы видов деятельности](https://flexberry.github.io/ru/gpg_activity-diagram.html) на примере.

### Построение диаграммы классов

Описано в статье [Построение диаграммы](https://flexberry.github.io/ru/gpg_class-diagram.html) классов на примере.

### Меню Модель приложения

Для того, чтобы создать новый класс необходимо открыть проект. По умолчанию открыт пункт меню `Модель приложения`, являющийся списком всех классов проекта. Затем нужно нажать кнопку `Создать класс`.

#### Стереотипы классов

`Сущность` (implementation) – класс, представляющий объект реального мира, экземпляры которого будут храниться в базе данных приложения. Создать пару.

`Перечисление` (enumeration) – тип данных, который определяется в виде набора идентификаторов. Создать пару.

`Бизнес-класс` (businessserver) – класс, код которого вызывается в процессе изменения экземпляров связанных с ним сущностей.

`Тип` (type) – сложный тип данных или объект реального мира, экземпляры которого не будут храниться в базе данных приложения. Целесообразно создавать, если нужны в коде вспомогательные бизнес-объекты, которые не нужно хранить в базе данных.

`Typedef` (typedef) - тип данных, который можно сопоставлять вручную с генерируемыми в базу данных или приложение типами данных. Нужен, если не хватает типов по умолчанию.

`Интерфейс` (interface) – контракт в виде перечня публичных свойств и методов, которые должны быть реализованы в связанных с ним сущностях или типах.

`Внешняя сущность` (external) – класс, который явно не объявлен в модели, но будет доступен в исходном коде, в том числе сущность из другого проекта. При генерации на уровне кода подразумевается, что объявление данного класса содержится во внешней или системной библиотеке. В частном случае подразумевается, что можно указать для внешнего класса ссылку на класс из другого проекта (стадии) во Flexberry Designer. В этом частном случае подразумевается, что класс на уровне кода объявлен в другом солюшене (аддоне), который должен быть подключен разработчиками к основному проекту вручную (например, через NuGet-пакет, созданный на основе другого солюшена; подключение "внешних" библиотек на уровне генерации не подразумевается). Когда это используется: ссылка на класс из других проектов (т.е. стадий) указывается тогда, когда для нескольких проектов есть какие-то общие библиотеки, и классы из неё переиспользуются в разных проектах. Другой вариант - соответствующий внешний класс представляет собой класс из системной библиотеки или любой внешней библиотеки (аддона). Тогда на уровне модели есть возможность поставить связь к внешнему классу и включить его в представление базового класса, а на уровне кода после генерации типом данных для соответствующего свойства будет являться класс, который объявлен в этой "внешней" библиотеке (подключаться она должна вручную разработчиком в проект; если это класс из системной сборки, например, то она уже при первой генерации проекта может быть автоматически уже подключена как вариант).

`Приложение` (application) – класс, который хранит общую информацию о генерируемом приложении.

`Пользовательская форма` (userform) – класс, представляющий «пустую» форму приложения (вся разметка и логика для неё должна быть сделана полностью вручную разработчиком), которая также может быть добавлена в структуру меню (в "контейнер" класса со стереотипом "application"). Можно использовать в случае, когда на уровне модели приложения необходимы специальные формы, которые ни списковыми, ни формами редактирования не являются (т.е. чтобы, глядя на модель было видно, какие формы в приложении вообще есть).

`Слой гео-сервера` (geolayer) – класс, который задает настройку слоя ГИС подсистемы.

`Стиль слоя гео-сервера` (geolayerstyle) – класс, который задает настройку слоя ГИС подсистемы.

`Сущность с пользовательским стереотипом` (custom) – класс с произвольной семантикой, код которого не будет генерироваться в приложение.

В списке диаграмм автоматически созданные диаграммы для каждого класса.
В поле поиска на форме `Модель приложения` ввести наименование (или часть) класса из списка. Отображен класс (или несколько классов), отвечающий заданному условию.
В поле `Все типы` выбрать любой из созданных типов. Отображены только классы выбранного типа.

### Фильтрация и поиск диаграмм

В пункте меню `Диаграммы` расположены все созданные в рамках проекта диаграммы. Они отличаются по типу, имеют уникальные названия. Если список большой, то удобно воспользоваться поиском или фильтрацией.
Для поиска диаграммы нужно в поле `Поиск` ввести наименование или часть наименования диаграммы. Список будет отредактирован в соответствии с заданным условием.
Также можно отфильтровать диаграммы по типу. Для этого в выпадающем списке выбрать интересующий тип диаграммы.