---
title: Flexberry Security
keywords: flexberry, security
sidebar: flexberry-security_sidebar
toc: false
permalink: ru/fs_permissions_structure.html
lang: ru
---

## Устройство системы полномочий

### Основные объекты

Агенты (Agent): пользователи, роли, группы. Пользователь входит в роли, роли также могут входить в роли. Иерархия ролей динамически настраивается. Группы используются, когда у пользователей одинаковые логины, тогда можно развести их с помощью групп.
Пользователей может заводить администратор, они могут автоматически создаваться сервером, подтягиваться с помощью active directory и т.д.

Субъекты полномочий (Subject): типы данных (классы), операции. Операция – строка, любое имя. Обычно операции влияют на доступность кнопок.

Разрешения (Permission) - объект, куда добавляются ссылки на агента, которому выдаются права, и на объект, к которому выдаются права (тип данных, операция).

Доступ (Access) - сюда добавляется ссылка на разрешение и устанавливается уровень доступа: Full, Read, Delete, Update.

### Возможности установления полномочий

- На уровне типов
- На уровне строк, атрибутов (через фильтр LangDef)
- Ограничение по операциям

### Интерфейс полномочий

Для работы полномочий ORM нужна имплементация интерфейса ISecurityManager, который содержит:
- Права на объекты
- Права на атрибуты
- Проверка полномочий на выполнение операции
- Функция получения ограничения
- Проверка существующего логина
- Проверка доступа на атрибут

EmptySecurityManager – имплементация интерфейса по умолчанию без проверки полномочий.

{% include note.html content="Нет запрещающих полномочий. По умолчанию все закрыто, нужно давать доступ к каждому объекту отдельно" %}

