---
title: Внесение изменений в модель приложения
sidebar: product--sidebar
keywords: Flexberry Security, View (представление), БД, Бизнес-серверы, Ограничения
toc: true
permalink: ru/change-model.html
folder: product--folder
lang: ru
---
# Внесение изменений в модель

После генерации прототипа приложения и внесения в него каких-либо изменений, зачастую возникает необходимость внести ряд изменений в модель приложения. Добавление новых классов или внесение изменений в существующие довольно кропотливая работа, если делать все вручную. Если внести изменения в диаграмму Flexberry и собрать прототип заново, то что же будет с уже внесенными в приложение изменениями?

Технология Flexberry позволяет внести изменения в модель приложения и перенести изменения в сгенерированный проект приложения, затратив минимум усилий и не потеряв уже внесенные в проект изменения.

## Скобки программиста
Что такое `скобки программиста` и зачем они нужны можно посмотреть в [этой статье](programmer-brackets.html)

# Что затрагивают изменения модели?
'''Все'''.

Любые изменения модели, будь то добавление\удаление\переименование классов, добавление или удаление связей между ними или добавление\удаление полей из классов затронут все аспекты генерируемого приложения:

* [%d0%9d%d0%b0%d1%81%d1%82%d1%80%d0%be%d0%b9%d0%ba%d0%b0%20%d0%bf%d0%be%d0%bb%d1%8c%d0%b7%d0%be%d0%b2%d0%b0%d1%82%d0%b5%d0%bb%d1%8c%d1%81%d0%ba%d0%be%d0%b3%d0%be%20%d0%b8%d0%bd%d1%82%d0%b5%d1%80%d1%84%d0%b5%d0%b9%d1%81%d0%b0.ashx|Пользовательский интерфейс]
* Базу данных
* [Основные-виды-представлений.ashx|Представления]
* [%d0%91%d0%b8%d0%b7%d0%bd%d0%b5%d1%81-%d0%bb%d0%be%d0%b3%d0%b8%d0%ba%d0%b0.ashx|Бизнес-логику]
* [Полномочия](right-manager-module.html)
* [Аудит](audit.html)
* [FiltersandLimits.ashx|Фильтры]
* [CreateUniReport.ashx|Отчеты]



### Добавление классов
Если класс НЕ является детейлом какого-либо другого класса, то изменения затронут:
* Формы: для нового класса необходимо создать L- и E- формы.
* База данных: добавится новая таблица
* Представления: для нового класса необходимо создать представления, для всех связанных с ним классов - добавить новый класс в представление (там, где это нужно).
* Полномочия: создать правило доступа для нового класса
* Отчеты (если есть)
* Настройки фильтров для нового класса
* Настройки аудита для нового класса

Если класс является детейлом какого-либо другого класса, то изменения затронут:
* Формы: для класса-агрегатора необходимо внести изменение в E-форму (добавить GroupEdit с новым классом)
* База данных: добавится новая таблица и связь с классом-агрегатором
* Представления: для нового класса необходимо создать представления, для класса-агрегатора - добавить детейл в представление.
* Отчеты (если есть)
* Настройки фильтров для нового класса-агрегатора
* Настройки аудита для класса-агрегатора

### Удаление класса
* Формы: L- и E- формы необходимо удалить.
* База данных: удалится таблица, хранящая класс и все связи с этой таблицей
* Представления: удалятся вместе с классом.
* Отчеты (если есть)
* Настройки фильтров для удаляемого класса и связанных с ним классов
* Настройки аудита для удаляемого класса

### Добавление связей между классами
* Формы: для класса, не являющегося мастеровым, на форму редактирования надо добавить соответствующие [LookUp'ы](look-up--overview.html)'ы
* База данных: добавятся поля для ключей в таблицы, хранящие не-мастеровые классы
* Представления: необходимо внести изменения в представления всех не-мастеровых классов, затронутых новыми связями, а также во все представления других классов, в которых они фигурируют.
* Отчеты (если есть)


### Удаление связей между классами
* Формы: для класса, не являющегося мастеровым, с формы редактирования надо убрать соответствующие [LookUp'ы](look-up--overview.html)'ы
* База данных: удалятся поля для ключей в таблицах, хранящих не-мастеровые классы
* Представления: необходимо внести изменения в представления всех не-мастеровых классов, затронутых удаляемыми связями, а также во все представления других классов, в которых они фигурируют.
* Отчеты (если есть)


### Добавление поля в существующий класс
* Формы: необходимо поправить L- и E-форму для изменяемого класса
* База данных: добавится столбец в таблицу, хранящую изменяемый класс
* Представления: изменить представления класса, добавив в них новое поле, а также во все представления, где фигурирует данный класс.
* Отчеты (если есть)

### Удаление поля из существующего класса
* Формы: необходимо поправить E- и L- формы для изменяемого класса
* База данных: удалится столбец из таблицы, хранящей изменяемый класс
* Представления: изменить представления класса, удалив из них поле, а также из всех представлений, где фигурирует данный класс.
* Отчеты (если есть)

# Алгоритм внесения изменений
# Внести изменения в модель классов через Flexberry

#* Изменить классы.
#* Изменить связи.
#* Изменить представления.
# Привести в соответствие базу данных приложения через Flexberry.

# Перегенерировать объекты через Flexberry.

# Скомпилировать объекты через Flexberry.{Br}
# Перегенерировать формы через Flexberry.

# Настроить полномочия через [Security Console](security-console.html) (для Windows-приложений).
# Настроить фильтры через AdmConsole (опционально).
# Настроить аудит(опционально).

