---
title: Проектирование информационных систем
sidebar: flexberry-designer_sidebar
keywords: 
toc: true
permalink: ru/fd_design.html
folder: products/flexberry-designer/
lang: ru
---

# Проектирование информационной системы

'''Проектирование''' (от латинского ''projectus'', что означает "брошенный вперед") - это процесс составления описания, необходимого для создания в заданных условиях еще ''не существующего'' объекта по первичному описанию этого объекта путем его детализации, дополнения, расчетов и оптимизации.

В технологии Flexberry используется разработка приложения, [управляемая моделями](http://ru.wikipedia.org/wiki/Model_Driven_Architecture) (англ. model-driven development). Это означает, что разработка и доработка приложения сводится к разработке и доработке ''модели приложения''. В нашем случае в качестве модели приложения выступают [UML-диаграммы классов](class-diagram.html), созданные в Flexberry Tool.

При помощи Flexberry существует возможность создания работающих приложений при помощи проектирования и '''без''' использования программирования. Можно создавать как Windows-приложения, так и Web-приложения.

# Необходимый минимум инструментов

Для проектирования приложения с использованием Flexberry необходимо:

# Наличие на рабочем месте установленной и лицензированной '''Flexberry'''
#* `Flexberry Web` - PlugIn для генерации Web-приложений ([установка ASP.NET Generator](asp-net-plugin.html)).


# '''MS SQL Server''' - система управления базами данных, в которых будет хранить данные проектируемое приложение. СУБД должна быть развернута на рабочем месте.

''__Важно__: Во избежание возникновения множества ошибок, связанных с правами доступа к базе, убедитесь, что у Вас есть возможность создавать и изменять базы данных на Вашем рабочем месте''.


# Средства '''[развертывания](deployment.html)''' Web-сайтов (если проектируется Web-приложение).

''Полный список инструментов, а также ссылки на скачивания доступны '''[++Процесс разработки.Tools|в этой статье]'''.''


# Этапы проектирования с использованием Flexberry

Проектирование приложения можно условно разделить на 4 блока:
* '''Моделирование приложения''' - создание [диаграммы классов](class-diagram.html) в нотации UML при помощи Flexberry Tool, настройка [представлений](view-definition.html) объектов, настройка форм приложения
* '''Настройка генерации приложения''' - связывание приложения с базой данных, на которой оно будет работать, а также настройка процесса генерации кода.
* '''Генерация и развертывание приложения''' - создание базы данных и приведение её к модели приложения, а также генерация приложения.
* '''Настройка созданного прототипа приложения''' - настройка пользовательских ограничений

__Результатом__ является прототип приложения.

## Моделирование приложения

Создание модели приложения при помощи Flexberry Tool путем описания [диаграммы классов](class-diagram.html) в нотации UML. На основании [диаграммы классов](class-diagram.html) впоследствии будут генерироваться классы приложения. Создание и настройка [представлений](view-definition.html). Настройка форм приложения.

# Проверка диаграммы классов.
#* Проверка связей классов ([MastersAndDetails.ashx?HL=%d0%b0%d0%b3%d1%80%d0%b5%d0%b3%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8f#%D0%A0%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8_%D0%BF%D0%BE_%D1%80%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E_%D0%B4%D0%B8%D0%B0%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D1%8B_%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%BE%D0%B2_0|рекомендации по рисованию диаграммы классов])
#** Не должно быть связей типа "Агрегация" (может быть только ассоциация и композиция)
#** Не должно быть связей со множественностью "1 к 1"
#** Не должно быть связей со множественностью "* к *"
#* Проверка имен классов - имена классов '''не должны''' содержать пробелов
#* Подписывание связей между классами
#** Все связи должны иметь подписи со стороны "1"
#** Подписи не должны содержать пробелов
#* Проставление типов атрибутов классов (подробнее про [карту типов](types-map.html) и [атрибуты классов](attributes-class-data.html))
#** Убедиться, что используются [Nullable-аналоги](nullable-types.html) соответствующих типов (DateTime, int, bool, decimal...)
#* Проставление значений по умолчанию (подробнее про [значения по умолчанию](features-of-dafault-value-assignment.html)).

''__Примечание__: При несоблюдении вышеозначенных требований возможны ошибки при генерации прототипа. '''Перед продолжением убедитесь, что требования соблюдены'''''


# Создание диаграммы с формами и приложением при помощи '''[быстрой прототипизации](using--quick--prototyping.html)'''


# [Настройка аудита](audit-Flexberry-setup.html)
#* Включение или отключение аудита
#* Настройка хранения данных аудита
#* Настройка аудита для класса, его собственных полей, мастеров и детейлов


# Настройка представлений
#* Создание всех видов представлений (подробнее о [видах представлений](view-types.html))
#* Настройка наименований полей
#* Настройка видимых и скрытых полей ([подробнее](hidden--properties--in--view.html))


# Настройка приложения
#* Настройка класса «[Application](application.html)»
#* Настройка [форм списка](Формы-списка-классы-со-стереотипом-listform.html)
#* Настройка [форм редактирования](Формы-редактирования-классы-со-стереотипом-editform.html)
## Настройка генерации приложения

Связывание приложения с базой MS SQL Server, а также настройка наименования создаваемого прототипа и пути к каталогу, в который будет сгенерировано приложение. После окончания настройки можно переходить непосредственно к генерации приложения.

* Путь к базе ([настройка MS SQL Direct Generator](configure--m-s--s-q-l--server-direct-generator.html))
* Наименование продукта и путь к каталогу генерации проекта ([настройки генератора кода](project-customization.html))


## Генерация и развертывание приложения

Создание базы, привязка к которой была выполнена на предыдущем шаге, а также приведение её в соответствие с моделью проектируемого приложения. Сборка приложения и создание проекта Visual Studio. Развертывание приложения.

* Создание базы ([подробнее о создании базы](matching--d-b--microsoft--s-q-l--server.html), а также для [Web](flexberry--a-s-p--n-e-t--generator.html))
* Сборка приложения ([Win](generate-code-and-other-function-module--c-sharp.html), [Web](flexberry--a-s-p--n-e-t--generator.html))
* Развертывание приложения


## Настройка созданного прототипа приложения

После создания приложения его необходимо настроить. Первым этапом настройки созданного Windows-прототипа является настройка фильтров (подробнее о [фильтрах](filtersand-limits.html) и их [настройке](filter-example.html)).

Дальнейшая настройка приложения осуществляется путем доработки проекта Visual Studio, т.е. с применением программирования. Об этом будет рассказано в другой статье.

# Типовые сценарии доработки модели приложения

После того, как прототип приложения был создано с нуля, начинается основная работа по доведению его до нужного состояния. В процессе доработки часто возникает необходимость доработать модель (к примеру, добавить новую сущность для хранения каких-либо дополнительных данных). Технология Flexberry позволяет дорабатывать модель созданного прототипа без потери уже внесенных в него на этапе программирования изменений.

# [Настройка рабочего стола](app-desktop.html)


# [Добавление новых классов в модель](change-model.html)
#* Добавить новые классы на диаграмму
#* Перегенерировать объекты
#* Перегенерировать формы


# [Внесение изменений в существующие классы](change-model.html): добавление полей в существующие классы, переименование классов, добавление новых связей
#* Внести изменения в диаграмму классов ([особенности работы с редактором диаграммы классов](class-diagram-editor-features-work.html))
#* Перегенерировать объекты
#* Перегенерировать формы


# Изменение представления списковой формы
#* Внести изменения в [L-представление](l-view.html)
#* Перегенерировать объекты
#* Перегенерировать формы


# Изменение представления формы редактирования
#* Внести изменения в [E-представление](e-view.html)
#* Перегенерировать объекты
#* Перегенерировать формы


# Внесение изменений в полномочия ([подробнее о подсистеме полномочий](right-manager-module.html), [Security Console](http://storm:2011/%d0%9f%d0%be%d0%b4%d1%81%d0%b8%d1%81%d1%82%d0%b5%d0%bc%d0%b0-%d0%bf%d0%be%d0%bb%d0%bd%d0%be%d0%bc%d0%be%d1%87%d0%b8%d0%b8.ashx#%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%BB%D1%8C_%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%87%D0%B8%D1%8F%D0%BC%D0%B8_Security_Console_4))


# Внесение изменений в фильтры
#* Внести изменения в [T-представление](t-view.html)
#* Перегенерировать объекты


# Добавление новых приложений
#* Добавление новых классов «Application» ([подробнее](several-classes-of-applications-in-a-single-stage.html))
#* Настройка рабочего стола



# Смотрите также
* [Реализация информационных систем](development.html)

