---
title: Генерация форм для external-классов
sidebar: product--sidebar
keywords: Flexberry Designer, Web UI (Контролы)
toc: true
permalink: ru/generate-forms-for-external-classes.html
folder: product--folder
lang: ru
---

В версии после 04.02.2015 добавлена возможность генерации форм для [Внешние-классы-классы-со-стереотипом-external|external-классов].

# Текущие ограничения
Данные ограничения зафиксированы в виде задач на исправление.

Ограничения на уровне диаграммы:
* Нет корректной возможности переименовать/удалить используемое из external-класса представление.
* Есть проблемы с кэшем [Внешние-классы-классы-со-стереотипом-external|external-классов] (после первой вычитки [Внешние-классы-классы-со-стереотипом-external|external-класс] попадает в кэш и перевычитка происходит только при генерации).

Ограничения генерации:
* Нет поддержки генерации win-форм.
* При генерации web-форм потребуется вручную в проект с формами подключить сборку с external-объектами, после чего на соответствующих формах добавить необходимые ссылки.

# Задание external-класса на форме
Задание представления [Внешние-классы-классы-со-стереотипом-external|external-класса] на [форме редактирования](Формы-редактирования-классы-со-стереотипом-editform.html) и на [списковой форме](Формы-списка-классы-со-стереотипом-listform.html) происходит стандартным образом: у [Внешние-классы-классы-со-стереотипом-external|external-класса] отображаются представления из соответствующего ему класса из другой стадии.

# Генерация форм
На настоящий момент доступна только [генерация web-форм](flexberry--a-s-p--n-e-t--form-generation.html).

Необходимо выполнить следующую последовательность действий:
# Сгенерировать объекты.
# Проставить ссылки на внешние классы.
# Скомпилировать объекты.
# '''Сборку с объектами, на которые ссылается external-класс, положить в папку, где лежат собственные скомпилированные сборки с объектами'''.
# [Сгенерировать web-приложение](flexberry--a-s-p--n-e-t--generator.html).
# В сгенерированном приложении проставить ссылку на сборку с внешними классами. Добавить ссылки на соответствующих формах. 

