---
title: Приведение в соответствие БД Microsoft SQL Server 
sidebar: product--sidebar
keywords: Flexberry Designer, Public
toc: true
permalink: ru/matching--d-b--microsoft--s-q-l--server.html
folder: product--folder
lang: ru
---

# Приведение в соответствие БД Microsoft SQL Server 
Данная функция позволяет привести в соответствие имеющуюся базу данных `Microsoft SQL Server` к модели:
# Вычисляет отличия между имеющейся в базе данных структурой таблиц и структурой, соответствующей объектной модели.
# Генерирует скрипт, выполнение которого приводит имеющуюся базу данных к модели. 
# Запрашивает пользователя о применении сгенерированного скрипта.

Для того, чтобы выполнить эту функцию, выберите в [меню "`MS SQL Server direct generator`"](case-menu.html) пункт "Привести в соответствие БД SQL Server".


__Важно__: модуль приведения в соответствие присоединяется к базе данных в соответствии со строкой соединения, указанной в [Настроики-MS-SQL-Server-direct-generator|настройках стадии для этого модуля]. Если на сервере нет такой БД, модуль '''создаст её'''. Об этом будет объявлено в окне сообщений. По окончании работы пользователю выдаётся окно со сгенерированным скриптом, приводящим структуру базы данных к актуальному модели состоянию. Пользователь может применить этот скрипт, возможно, предварительно подправив, либо отказаться от его применения.

Если установлена настройка `Не удалять существующие таблицы`, то система не будет пытаться удалить "лишние" с её точки зрения таблицы. Данная настройка удобна, когда в базе данных приложения содержатся данные системы полномочий и системы аудита.
