---
title: T-представление
sidebar: flexberry-designer_sidebar
keywords: View (представление)
toc: true
permalink: ru/fd_t-view.html
folder: products/flexberry-designer/
lang: ru
---

(((Данная статья ещё редактируется)))

# T-представление
Среди создаваемых [Key-Concepts-Flexberry-FRAMEWORK|представлений] выделяют T-представление (то есть [Key-Concepts-Flexberry-FRAMEWORK|представление], имеющее имя «<имя класса>T», например «УченикT»). Согласно неофициальному соглашению T-представление  - это [Key-Concepts-Flexberry-FRAMEWORK|представление], содержащее в себе все поля объекта, а также все [мастера](masters-and-details.html). 


С T-представлением можно встретиться, например, на [компоненте создания ограничений](limitation-edit-form.html): если [настройки фильтра](filter-settings.html) уже [сгенерированы](filtersand-limits.html), то в [стандартном виде компоненты](standart-view-limits-editor.html) присутствует древовидная структура, аналогичная T-представлению.


# Настройки
[Видимость](hidden--properties--in--view.html) не влияет на отображение атрибутов, поскольку будут видимы все поля вне зависимости значения поля «Видимость». По умолчанию, видимость должна быть установлена для всех атрибутов.


Поля [аудита](audit.html) должны быть только у объекта, для которого создается представление. Поля аудита мастеров в данном представлении не должны указываться.


Важен порядок следования атрибутов. Порядок определяет порядок следования атрибутов в фильтре.


Заголовок должен быть понятен относительно только объекта мастера (ввиду иерархичности представления). Для свойств мастера прописываем только названия свойств (например: мастер – “Адрес проживания”, свойства мастера – “Территория ”, “Улица”). 


В случае, когда атрибут-мастер дублируется строковым атрибутом, располагаем сначала строковое поле, затем мастер, при этом заголовок мастера формируем следующим образом: <Название> + “ (из справочника)”. Например: строковое поле – ДолжностьСтрокой, заголовок строкового поля - “Должность”, мастер – Должность, заголовок мастера – “Должность (из справочника)”.
----