---
title: Развитие платформы силами сообщества
sidebar: flexberry-platform_sidebar
keywords: Pull request, Issue, доработка
toc: true
permalink: ru/fp_contribution.html
lang: ru
summary: Инструкция о том, как сделать свой вклад в платформу Flexberry.
---

## Введение

Платформа Flexberry является открытой и расширяемой технологией для проектирования и разработки ПО. Разработчики, активно использующие платформу могут вносить свой вклад, расширяя и обогащая платформу. Исходный код компонентов был опубликован как раз с целью привлечения сообщества к совместной работе над платформой, что позволяет эффективнее и быстрее её развивать на благо пользователей как самой платформы, так и пользователей конечных приложений.

## Процесс разработки платформы

### Рекомендуемые инструменты разработки

Ознакомиться со списком рекомендуемых инструметов для разработки можно в [статье](fp_tool-description.html).

### GitFlow

Процесс разработки компонентов платформы основан на [gitflow](https://proglib.io/p/git-github-gitflow/).

### Issues и Pull requests

Обнаруженные проблемы в копмонентах платформы Flexberry фиксируются в `Issues` соответствующего репозитория. Приветствуются исправления проблем отправленные в виде `Pull request` (PR) в ветку `develop`.  
Делается это так:
1. Нужно выполнить [Fork](https://help.github.com/articles/fork-a-repo/) репозитория к себе.
2. Выполнить [клонирование](https://help.github.com/articles/cloning-a-repository/) своего репозитория.
3. Сделать требуемую доработку в исходном коде, выполнить `commit` и `push` в свой репозиторий (надо понимать как работать с [git](https://help.github.com/articles/git-cheatsheet/)).
4. Через веб-интерфейс сайта <https://github.com> создать `Pull request` в ветку `develop` репозитория, с которого был выполнен `Fork` согласно [инструкции от GitHub](https://help.github.com/articles/creating-a-pull-request-from-a-fork/).
5. Если по результату анализа `Pull request` будут созданы замечания, требующие доработки кода, то достаточно выполнять доработку в своём репозитории в той же ветке, с которой был создан `Pull request` - новые коммиты автоматически будут добавляться в `Pull request` (на каждый коммит будет выполняться сборка на `Travis-CI`).  

Запросы на крупные изменения следует оформлять в [RFC-репозитории платформы Flexberry](https://github.com/Flexberry/rfcs).

### Стиль кода

При разработке применяется общий для платформы Flexberry [подход к оформлению кода](fp_code-style.html), которого следует придерживаться, чтобы PR были успешно приняты.

### Checklist для code review

Кроме стиля кода, есть и [другие критерии](fp_code-review-check-list.html), по которым проверяется Pullrequest с доработками.

### Тестирование компонентов платформы

Проекты на C# содержат тесты:
* Автономные юнит-тесты - выполняются на Travis-CI по каждому коммиту и PR.
* Интеграционные юнит-тесты - требуют для исполнения доступ к нескольким СУБД и исполняются разработчиками, а также на сервере, подготавливающем NuGet-пакеты.

Проекты на EmberJS содержат тесты, исполняющиеся на Travis-CI по каждому коммиту и PR.

### Рекомендации по отладке

Рекомендации по отладке описаны в [статье](gbt_debugging.html).
