---
title: Обработка регистров в именах объектов
sidebar: flexberry-orm_sidebar
keywords: Flexberry ORM, сервис данных, базы данных
summary: Правила обработки регистров для разных СУБД
toc: true
permalink: ru/fo_processing-registers-names.html
lang: ru
---

Работая с [SQLDataService](fo_sql-data-service.html) нужно обратить внимание на следующие особенности обработки регистров:

## Oracle 11g и PostgreSQL 9.1

### Идентификатор не экранирован при создании объекта CREATE TABLE Table1

#### Выборка с экранированием SELECT * FROM “Table1”

Условно допустима. Только при указании идентификатора в верхнем (ORACLE) или нижнем (PostgreSQL) регистре (SELECT * FROM “TABLE1”), т.к. так хранится при создании без экранирования. При остальных вариантах регистров объект не будет найден.

#### Выборка без экранирования SELECT * FROM Table1

Допустима. Идентификатор регистронезависим. Хранится и преобразуется в запросах к верхнему регистру (ORACLE) или к нижнему (PostgreSQL).

### Идентификатор экранирован при создании объекта CREATE TABLE “Table1”

#### Выборка с экранированием SELECT * FROM “Table1”

Допустима с соблюдением регистра, как был указан при создании. Идентификатор регистрозавсим, хранится, как задан.

#### Выборка без экранирования SELECT * FROM Table1

Условно допустима. Только если при создании идентификатор был указан в верхнем (ORACLE) или нижнем (PostgreSQL) регистре (CREATE TABLE “TABLE1”), т.к. так преобразуется в запросах без экранирования. При остальных вариантах регистров объект не будет найден.

### Особенности для идентификаторов, содержащих символы кириллицы

#### Для Oracle 11g

Без особенностей. Обработка аналогична латинице.

#### Для PostgreSQL 9.1

Независимо от способа создания объекта (с экранированием/без) идентификатор будет регистрозависим. Обращаться к нему в запросах, также независимо от способа создания, можно как с экранированием, так и без, но строго с соблюдением регистра всех символов (какой был использован при создании).

### Особенности использования ключевых слов в качестве идентификаторов

Можно использовать, но такой идентификатор, как при создании объекта, так и при использовании в запросах, должен быть экранирован. Т.е. всегда регистрозависим.

## MSSQL 2012

Работа с регистрами в именах объектов выполняется в соответствии с настройкой Collation БД независимо от использования экранирования при создании объектов или в запросах. При указании CI (Case Insensitive) имена регистронезависимы. И в запросах создания, и в выборках регистры могут указываться произвольным образом. Экранирование также может применяться без ограничений. При указании CS (Case Sensitive) имена регистрозависимы. Регистры в запросах должны быть указаны точно как при создании, иначе - объект не будет найден. Экранирование также может применяться без ограничений. Параметр Collation БД задается при создании базы, или её ALTER. По умолчанию этот параметр совпадает с Collation для экземпляра SQL Server. У самого сервера, если не было задано иное, он по умолчанию CI.

### Особенности для идентификаторов, содержащих символы кириллицы

Без особенностей. Обработка аналогична латинице.

### Особенности использования ключевых слов в качестве идентификаторов

Можно использовать, но такой идентификатор, как при создании объекта, так и при использовании в запросах, должен быть экранирован (кавычками или квадратными скобками). Регистрозависимость, как и в общем случае, определяется только настройкой Collation БД.
