---
title: Модуль 3. Погружение в JavaScript-разработку
keywords: Programming, Training, Developers school
sidebar: training-developers-school_sidebar
toc: false
permalink: ru/tds_module3-about.html
lang: ru
---

## Содержание модуля

1. Ключевые концепции JavaScript и настройка окружения для проектов
2. Одностраничные приложения (SPA) и архитектурный паттерн MVC
3. Объектно-ориентированное программирование (ООП) в JavaScript, прототипное наследование
4. Контекст вызова, области видимости, замыкания
5. Взаимодействие с сервером
6. Модули и структура проектов, пакетные менеджеры
7. Возможности ES6+, транспиляция JavaScript-кода
8. Асинхронное программирование
9. Архитектурные паттерны
10. Автоматизация сборки приложений
11. Проверка стиля кода и её автоматизация
12. Тестирование приложений
13. Отладка и профилирование приложений
14. Cоздание автодокументации

## Ожидаемые результаты обучения

По результатам изучения материалов модуля обучающийся должен:
1. Понимать особенности реализации ООП в JavaScript и в частности прототипного наследования
2. Понимать области видимости, контекст выполнения кода
3. Уметь настраивать оркужение разработки для новых проектов
4. Уметь управлять контекстом вызова функций с использованием методов bind, call, apply
5. Уметь использовать замыкания
6. Уметь использовать средства JavaScript и jQuery для организации взаимодействия с сервером
7. Уметь использовать менеджеры пакетов npm и yarn для управления сторонними зависимостями
8. Уметь использовать языковые возможности свежих спецификаций ECMAScript
9. Уметь настраивать транспиляцию JavaScript-кода с использованием Babel.js
10. Уметь использовать промисы и конструкции async/await
11. Знать и уметь применять часто используемые паттерны проектирования в JavaScript-приложениях
12. Уметь использовать библиотеки Webpack и Broccoli.js для сборки JavaScript-приложений
13. Уметь настраивать линтинг JavaSciript-кода с помощью ESLint
14. Уметь использовать инструменты отладки JavaScript-приложений
15. Уметь писать модульные тесты с использованием тестового фреймворка QUnit
16. Уметь генерировать автодокументацию с использованием JSDoc

## Вы можете

* [Перейти к учебным материалам модуля](tds_module3-learn.html) <i class="fa fa-arrow-right" aria-hidden="true"></i>
* [Перейти к чек-листу проверки заданий по предыдущему модулю](tds_module2-check-list.html) <i class="fa fa-arrow-up" aria-hidden="true"></i>
