---
title: Модуль 1. Чек-лист проверки заданий
keywords: Programming, Training, Developers school
sidebar: training-developers-school_sidebar
toc: false
permalink: ru/tds_module1-check-list.html
lang: ru
---

## Задание 1. Создание веб-приложения на основе REST API

Приложение должно быть реализовано на основе REST API с использованием JSON Server. При невыполнении этого требования баллы за выполненное задание не засчитываются!

1. На главной странице приложения отображается список накладных: **1 балл**.
2. Реализовано добавление накладных: **1 балл**.
3. Реализовано изменение накладных: **1 балл**.
4. Реализовано удаление накладных: **1 балл**.
5. Реализована фильтрация отображаемых строк по значению выбранного поля: **2 балла**.
6. Реализован полнотекстовый поиск по всем полям: **1 балл**.
7. Реализована сортировка по одному полю в трех режимах: “без сортировки”, “по возрастанию”, “по убыванию”: **1 балл**.
8. Фильтрация, сортировка и поиск способны работать совместно: **1 балл**.
9. Сервер развернут на Heroku: **2 балла**.
10. Приложение опубликовано на  GitHub Pages: **1 балл**.

**Итого за задание**: 12 баллов.

## Задание 2. Тестирование сетевого взаимодействия и серверного API

1. Имеются скриншоты HTTP-ответов из Chrome+Chrome Developer Tools, Postman и Fiddler для следующего запроса: "Получение всех накладных, любое поле которых содержит цифру “7”": **1 балл**.
2. Имеются скриншоты HTTP-ответов из Chrome+Chrome Developer Tools, Postman и Fiddler для следующего запроса: "Получение всех накладных, значение поля number которых меньше “100000”": **1 балл**.
3. Имеются скриншоты HTTP-ответов из Postman и Fiddler для запроса на создание накладной: **1 балл**.
4. Имеются скриншоты HTTP-ответов из Postman и Fiddler для запроса на изменение накладной: **1 балл**.
5. Имеются скриншоты HTTP-ответов из Postman и Fiddler для запроса на удаление накладной: **1 балл**.
6. Создана коллекция в Postman, в которой реализованы тесты на получение всех накладных, добавление накладных, изменение накладных, удаление накладных. Коллекция экспортирована в .json-файл, который опубликован в репозитории на GitHub: **4 балла** (по одному баллу за каждый реализованный тест в коллекции).
7. Создана коллекция в Postman, в которой реализованы тесты на получение всех накладных, отфильтрованных по значению поля. Имя поля и его значение задаются в переменных окружения. Для данного теста подготовлен и опубликован в репозитории на GitHub файл с JSON-массивом значений переменных окружения (каждому полю накладной соответствует один элемент массива). Коллекция и переменные окружения экспортированы в .json-файлы, которые опубликованы в репозитории на GitHub: **4 балла**.
8. Имеется скриншот терминала с результатми запуска тестовых коллекций при помощи Newman: **2 балла** (по одному баллу за скриншот на запуск каждой коллекции).

**Итого за задание**: 15 баллов.

## Вы можете

* [Перейти к следующему модулю](tds_module2-about.html) <i class="fa fa-arrow-down" aria-hidden="true"></i>
* <i class="fa fa-arrow-left" aria-hidden="true"></i> [Перейти на страницу с заданиями по модулю](tds_module1-tasks.html)
