---
title: Режим редактирования с блокировками в GroupEdit
sidebar: flexberry-winforms_sidebar
keywords: Flexberry Winforms, Controls, GroupEdit, блокировки
summary: Свойства, методы и особенности наложения блокировок редактирования отдельных строк в GroupEdit
toc: true
permalink: ru/fw_lock-rows-in-groupedit.html
lang: ru
---

[GroupEdit](fw_group-edit.html) поддерживает возможность блокировки редактирования отдельных строк. Данная возможность позволяет организовать корректное одновременное редактирование объектов в `GroupEdit` и на отдельных формах.

Управление блокировками осуществляется с помощью перечисленных ниже свойств, методов и событий.

* Свойство `AllowRowLocking` отвечает за включение режима редактирования с блокировками.
* Метод `DisableRow(DataObject dataObject)` блокирует строку с указанным объектом данных для ввода. Блокировка строки подразумевает невозможность ввода данных и ее выделение серым цветом.
* Метод `EnableRow(DataObject dataObject)` снимает блокировку со строки с казанным объектом данных.
* Метод `IsRowDisabled(DataObject dataObject)` позволяет проверить заблокирована строка или нет.
* Метод `LockDataObject(DataObject dataObject)` блокирует объект для монопольного редактирования в GroupEdit (блокировка осуществляется через механизм `LockService`. Блокировка объекта может быть снята вызовом `UnlockDataObject` или при закрытии формы.
* Метод `UnlockDataObject(DataObject dataObject)` разблокирует заблокированный `LockDataObject` объект.
* Событие `BeginEdit` при начале редактирования атрибута объекта.
* Событие `EndEdit` при окончании редактирования атрибута объекта.

__Примечания:__

1.При открытии формы агрегатора необходимо накладывать блокировки на все объекты-детейлы, что обусловлено следующими причинами

* нет необходимости писать для ordered детейлов отдельную обработку, т.к. смена ordered-атрибута также ведет к изменению объекта и рассогласованию с открытой формой;
* на форме агрегатора может быть реализована некоторая бизнес-операция, меняющая детейлы.

2.При открытии формы на редактирование GE проверяет наличие блокировок на каждый объект в GE и при наличии блокировки блокирует строку для ввода.

3.При начале редактирования конктретного объекта данных в GE проверяет наличие блокировок на каждый объект в GE и при наличии блокировки, блокирует строку и выдает предупреждение для пользователя.

4.Для заблокированных для ввода строк недоступна операция удаления.
