---
title: Модуль 2. Чек-лист проверки заданий
keywords: Programming, Training, Developers school
sidebar: training-developers-school_sidebar
toc: false
permalink: ru/tds_module2-check-list.html
lang: ru
---

## Задание 1. Использование средств командной работы платформы GitHub

1. Созданы шаблоны для Issues для создания новой задачи и новой ошибки: **2 балла** (по одному баллу за создания каждого шаблона).
2. При создании Issues с использованием подготовленных шаблонов добавляются метки "Feautre" и "Bug" для задач и ошибок соответственно: **1 балл**.
3. Созданы две задачи и одна ошибка с использованием подготовленных шаблонов Issues: **1 балл**.
4. Все Issues связаны с Milestone со сроком выполнения в пределах двух недель с момента создания Issues: **1 балл**.
5. В репозитории создана канбан-доска, на которой все задачи могут находиться в одном из четырех состояний: "Новые", "Активные", "В работе", "Выполнены": **1 балл**.
6. На момент проверки задания одна задача имеет статус "Новая" (та, для которой не создавался пулл реквест), а другая задача и ошибка - "Выполнены" на доске: **1 балл**.
7. Созданы два пулл реквеста - пулл реквест для задачи создан с ветки внутри рпозитория, пулл-реквест для ошибки создан из "форкнутого" репозитория. Пулл реквесты созданы из-под разных пользователей, отличных от пользователя аккаунта, на котором опубликован репозиторий. Пулл реквест для задачи закрыт, пулл реквест для ошибки - открыт: **2 балла**.
8. В репозитории имеется ветка develop. С этой ветки созданы ветки для решения задачи и исправления ошибки. Имя ветки для решения задачи имеет префикс "feature-", имя ветки для исправления ошибки - префикс "fix-": **1 балл**.
9. Пулл реквесты ссылаются на соответствующие Issues. Закрытая Issue ссылается на пулл реквест или коммит, который ее закрыл: **1 балл**.
10. Для репозитория настроен серверный билд с использованием Travis CI. В серверном билде запускаются тесты для коллекций, созданных при выполнении задания из предыдущего модуля, при помощи инструмента Newman: **3 балла**.
11. Билды, которые запущены с веток master и develop, инициируют автоматическое развертывание клиентского приложения на GitHub Pages, связанных с данным репозиторием (код клиентского прилжения попадает в папку с именем исходной ветки, т.е. "master" или "develop", внутри ветки gh-pages): **2 балла**.
12. В репозитории имеются файлы README.md и CONTRIBUTING.md. В файле README.md присутствуют описание клиентского приложения, а также ссылки на развернутые версии приложения с веток master и develop на GitHub Pages. В файле CONTRIBUTING.md присутствует описание правил добавления исходного кода в репозиторий. Язык содержимого файлов может быть как русский, так и английский: **2 балла** (по одному баллу за наличие каждого файла).

**Итого за задание**: 18 баллов.

## Задание 2. Использование Azure DevOps (TFS)
1. Создана новая организация и проект. В проекте в качестве процесса для рабочих элементов выбран [Agile](https://docs.microsoft.com/ru-ru/azure/devops/boards/work-items/guidance/choose-process?view=azure-devops#main-distinctions-among-the-default-processes). Добавлены приватные Git-репозиторий и TFVC-репозиторий в Azure Repos: **1 балл**.
2. В баклоге Azure Boards созданы три требования с именами `Создание npm-пакета chance-js`, `Установка пакета chance-js в приложение` и `Настройка CI/CD для приложения`: **1 балл**.
3. Для требования `Создание npm-пакета chance-js` добавлены задачи со следующими названиями: `Добавление исходных файлов в репозиторий` и `Создание билда для публикации пакета`. Задачам добавлено произвольное описание. Задачи назначены на одного и того же пользователя: **2 балла** (по одному баллу на задачу).
4. Для требования `Установка пакета chance-js в приложение` добавлена задача со следующим названием: `Добавление зависимости от пакета chance-js`. Задаче добавлено произвольное описание. Задача назначена на пользователя, отличного от пользователя, на которого назначены задачи из требования `Создание npm-пакета chance-js`: **1 балл**.
5. Для требования `Настройка CI/CD для приложения` добавлены задачи со следующими названиями: `Добавление билда приложения` и `Публикация приложения на GitHub Pages`. Задачам добавлено произвольное описание. Задачи назначены на разных пользователей: **2 балла** (по одному баллу на задачу).
6. Все созданные задачи запланированы на итерацию. Итерация должна иметь двухнедельный срок. Все задачи на момент сдачи данного задания должны находиться в состоянии `Resolved` (при условии, что задание выполнено полностью). Если какая-то часть данного задания не выполнена, соответствующие задачи могут иметь статусы `New` или `Active`: **1 балл**.
7. В TFVC-репозитории проекта в Azure Repos добавлены файлы из [GitHub-репозитория библиотеки Chance](https://github.com/chancejs/chancejs). Команды `gulp lint`, `gulp test` и `gulp build` выполняются без ошибок на локальной машине (если выполнить маппинг данного репозитория в локальную папку). Добавление файлов произведено одним или несколькими чекинами. Каждый чекин связан с задачей `Добавление исходных файлов в репозиторий` требования `Создание npm-пакета chance-js`. Комментарии к чекинам имеют следующий формат: `<дата>. <Название задачи>. <Комментарий>.`. Чекины сделаны пользователем, на которого назначена задача: **3 балла**.
8. В Git-репозиторий проекта в Azure Repos добавлены файлы из GitHub-репозитория [Issue Tracker Demo](https://github.com/ehaberev/issue-tracker-demo): **1 балл**.
9. Создана "лента" в Azure Artifacts. Команда `npm install` устанавливает в приложение npm-пакеты как из ленты, так и из публичного репозитория npm-пакетов (в настройках "ленты" указан Upstream-источник для доступа к npm-пакетам из репозитория https://registry.npmjs.org/ через данную "ленту"). В "ленте" опубликован npm-пакет `chance-js`: **2 балла**.
10. Создан билд, который публикует npm-пакет `chance-js` из TFVC-репозитория в Azure Repos, в "ленту" Azure Artifacts. В процессе выполнения билда перед публикацией npm-пакета выполняются gulp-задачи `lint`, `test` и `build`. Continuous Integration для данного билда выключен, то есть билд не должен запускаться при каждом чекине в репозиторий. Билд является рабочим - если изменить версию npm-пакета и запустить билд, то новая версия npm-пакета будет опубликована в "ленту" Azure Artifacts: **3 балла**.
11. В приложение из Git-репозитория в Azure Repos добавлена зависимость от npm-пакета `chance-js`, который опубликован в "ленте" Azure Artifacts проекта. Все изменения произведены в отдельной ветке и слиты в рабочую ветку при помощи пулл реквеста. Создание втеки, все коммиты и пулл реквест привязаны к задаче `Добавление зависимости от пакета chance-js` требования `Установка пакета chance-js в приложение`. Пулл реквест перед принятием подтвержден ревьювером, ревьювером должен являться пользователь, отличный от исполнителя задачи. Файл `chance.js` из папки `src` удален. В приложение должен быть установлен пакет `chance-js` из "ленты" Azure Artifacts проекта. При локальном запуске приложения Issues создаваться не должны, так как файл `chance.js` будет отсутствовать (поскольку мы пока не используем "сборщик" для приложения): **3 балла**.
12. Создан билд, который собирает приложение из Git-репозитория в Azure Repos. В процессе выполнения билда выполняется команда `npm run lint` для запуска линтинга. В билде в "результирующую" папку (drop folder), копируются файлы `index.html` и `main.js` из папки `src`, а также файл `chance.min.js` из папки `node_modules/chance-js/dist/`. При этом скопированный файл `chance.min.js` в процессе работы билда переименован в `chance.js`. Continuous Integration для данного билда включен, то есть билд запускается при любом чекине в любую ветку данного репозитория: **3 балла**.
13. Создан релиз в Azure Pipelines, который публикует артифакты ("результаты") билда приложения из закрытого Git-репозитория Azure Repos на GitHub Pages. В качестве артифакта для релиза выбран билд приложения из Git-репозитория проекта в Azure Repos. Создана одна стадия, в которой осуществляется публикация артифактов ("результатов") билда на GitHub Pages. Стадия запускается автоматически. Публикация осуществляется при помощи bash-скрипта, аналогичного тому, который был создан при выполнении Задания 1 данного модуля. Публикация осуществляется в любой личный репозиторий на GitHub в папку `azure` ветки `gh-pages`. Релиз является рабочим - релиз запускается при успешном окончании выполнения билда приложения, а также разворачивает приложение со всеми изменениями на GitHub Pages: **3 балла**.

**Итого за задание**: 26 баллов.

## Вы можете

* [Перейти к следующему модулю](tds_module3-about.html) <i class="fa fa-arrow-down" aria-hidden="true"></i>
* <i class="fa fa-arrow-left" aria-hidden="true"></i> [Перейти на страницу с заданиями по модулю](tds_module2-tasks.html)
