---
title: Нехранимые (вычислимые) свойства объекта данных
sidebar: flexberry-orm_sidebar
keywords: DataObject (объекты данных), Flexberry ORM, Public
toc: true
permalink: en/fo_not-stored-attributes.html
folder: products/flexberry-orm/
lang: en
---

## Нехранимое свойство

Если свойство нехранимое (помечено [атрибутом `NotStored`](fo_attributes-class-data.html)), оно не обрабатывается [сервисами данных](fo_data-service.html).
Внутри аксессора `get` указывается какой-либо код (выражение), вычисляющий значение свойства.

### Нехранимое свойство и представления

Разработчик должен внимательно следить, чтобы в [представление](fd_view-definition.html), с которым происходит загрузка объектов [сервисами данных](fo_data-service.html), попадали все свойства, от которых зависит вычислимый атрибут. 

**__Важно:__ Несоблюдение этого вызовет неверный счёт и ошибки.**

### Поведение сервиса данных при работе с вычислимым полем

Обычно [сервисы данных](fo_data-service.html) при закачке списков не используют объекты данных, когда возвращают данные в виде строк. Это делается с целью повышения производительности, поскольку экономия вычислительных ресурсов на создании объектов данных очень высока. Однако, выражение для счёта вычислимого атрибута указано непосредственно в свойстве объекта данных, поэтому, когда объект данных содержит вычислимые атрибуты, сервисы данных поступают так: создаётся объект данных, свойства означиваются согласно [представления](fd_view-definition.html), затем происходит конвертация в строку (поскольку сервис данных запросит значение вычислимого свойства, выполнится его счёт). Чтобы избежать счёта через объект данных и, соответственно, ускорить работу сервисов данных при закачке списков, применяется атрибут `DataServiceExpression`, которым для свойства назначается соответствие сервиса данных выражению, «понятному» этому сервису данных. Таким образом, если атрибут `DataServiceExpression` указан, то объект данных не создаётся, а счёт вычислимого атрибута «перекладывается» на сервис данных согласно переданному выражению.

### Правила использования вычислимого поля
**Принято**, чтобы идентификаторы в выражении явно выделялись символом **@** (собака).

## Пример вычислимого свойства
```csharp
[NotStored]
public Деньги Итого 
{ 
    get 
         { 
              return ИтогоДисконт + ИтогоВекселя - СуммаНДС;
         }
}
```

Пример вычислимого свойства с атрибутом `DataServiceExpression`:


```csharp

[DataServiceExpression(typeof(SQLDataService),"'\"'+ @НАИМЕНОВАНИЕ@+'\"'")]
[NotStored] 
public string НАИМЕНОВАНИЕВКАВЫЧКАХ 
{
    get
       {
           return "\""+ НАИМЕНОВАНИЕ+"\"";
       }
}
```

Также есть [отдельная статья с примерами](fo_create-with-data-service-expression.html).
