---
title: ember-flexberry-gis
keywords: ember
sidebar: ember-flexberry-gis_sidebar
toc: false
permalink: en/efg_wms.html
lang: en
published: true
---

Сервис WMS – это ГИС-сервис, предоставляющий единообразный интерфейс для доставки пространственных данных в виде растровых и/или векторных географически привязанных изображений, по заданным наборам пространственных объектов, ограничивающей области, стилю отображения и другим параметрам. При этом сервис скрывает особенности хранилища пространственных данных, благодаря чему клиент, запрашивающий их, получает готовые изображения, не зная, откуда берутся исходные векторные данные, взяты ли они из пространственной базы данных, shape-файла, или другого источника, что делает клиента независимым от особенностей работы с тем или иным источником пространственных данных [64].
На данный момент существует четыре версии спецификации для WMS: 1.0.0, 1.1.0, 1.1.1, и 1.3.0 (при этом все версии, кроме 1.3.0, считаются устаревшими и их не рекомендуется использовать).
Все перечисленные версии спецификации описывают следующие типы запросов:
•	Обязательные к реализации.
o	GetCapabilities – возвращает документ, описывающий как сам сервис, так и слои, к которым предоставляет доступ WMS (возможные параметры сервиса, имена слоев, к которым предоставляется доступ, соответствующие им системы координат и ограничивающие области, а также возможные форматы результирующих изображений и пр.).
o	GetMap – возвращает подготовленное изображение карты в заданном формате, по заданным области, стилю и слоям, а также в заданной системе координат.
•	Не обязательные к реализации (опциональные).
o	GetFeatureInfo – возвращает геометрию и атрибутивные данные по объектам, находящимся на карте, попадающим в тайл, ограниченный заданной областью, под пикселем с определенными координатами.
o	DescribeLayer – возвращает описание слоя/слоев, необходимое клиенту для использования Styled Layer Descriptor (SLD) описания стилей этих слоев [65].
o	GetLegendGraphic – возвращает изображение с легендами для заданных слоев (обычно это некая таблица, ставящая в соответствие имени слоя фрагмент того, как слой отображается на карте).
WFS позволяет получить конечному пользователю исходную информацию о пространственных объектах: точные координаты точки или узлов линий и полигонов, значения других непространственных атрибутов. WMS и тайловые сервисы, в свою очередь, предоставляют конечному пользователю только готовые изображения, которые он не сможет изменить или провести с их помощью пространственный анализ [66, 67, 68].
