---
title: Производительность ember-приложений
sidebar: ember-flexberry_sidebar
keywords: performance, bottleneck, perforator, perf, hbs
toc: true
permalink: ru/ef_performance-tips.html
lang: ru
summary: Советы по проектированию и разработке с применением EmberJS, касающиеся производительности приложений.
---

## Золотые правила разработки приложений на EmberJS

1. При проектировании компонентов или форм нужно использовать "отложенный рендеринг" блоков, которые пользователь не видит. Если у вас есть панель настроек, фильтров, и т.п. изначально скрытые для пользователя блоки - реализуйте hbs-шаблон таким образом, чтобы рендеринг их производился по событию показа этого блока пользователю.
2. При длительной (больше 0.3 сек.) загрузке некоторого блока - используйте "спиннеры", означающие загрузку. Пользователь увидит, что система не "зависла", что процесс идёт, значит система работает. Кроме того, ощущение переключения визуальной составляющей на "спиннер" и обратно даёт эффект "сжатия времени" для пользователя - на коротких интервалах пользователь не чувствует что система заставляет его ожидать.
3. При проектировании и реализации hbs-шаблонов по возможности следует избегать вложенных друг в друга компонент и хелперов. Как правило, можно разработать hbs-шаблон, который будет содержать только html-компоненты и базовые хелперы, такие как условия, циклы, биндинги. Глубокая вложенность компонентов гарантированно снижает производительность приложения.

## Инструменты профилирования производительности Ember-приложений

* Perforator - расширение к Google Chrome, показывающее время рендеринга ember-компонент.
* Сервис perf - аналогичная функциональность, но встроенная в ember-flexberry.
* Консоль браузеров - большинство современных браузеров позволяют выполнять профилирование JS-кода.