---
title: MongoDB
keywords: NoSQL, BigData
sidebar: guide-base-tech_sidebar
toc: true
permalink: ru/gbt_mongodb.html
lang: ru
---


## Краткое описание

MongoDB — написанная на языке C++ документоориентированная NoSQL система управления базами данных с открытым исходным кодом, не требующая описания схемы таблиц (schemaless).

MongoDB имеет следующие уровни представления данных:
1. Документ - JSON-объект имеющий произвольное число полей. Поля могуть хранить как простве значение, так к воженные объекты и массивы.
2. Коллекция (таблица)- однотипные документы хранятся в отдельной коллекции. Документы в коллекции могуть быть проиндекирован. Доступ к докумениту возможен как по ключу, так и по значению полей.
3. База данных - набор коллекций.

Отличия MongoDB от реляционных баз данных:
- Не  поддерживаются транзации. Атомарность гарантируется только на уровне целого документа, то есть частичного обновления документа произойти не может.
 - Отсутствие механизма «изоляции». Любые данные, которые считываются одним клиентом, могут параллельно изменяться другим клиентом.
 
 Преимущества MongoDB перед реляционными базами:
 - Поддержка горизонтального масштабирования с репликацией данных. Данные могут храниться на произвольном числе серверов. Репликация обеспечивает отказоустойчивость системы с поддержкой функционала при выходе узлов из строя.
 - Так ка формат хранения данных (документ) близок к формату представления данных в языках программирования (объектов) не требуется сложных и дорогостоящих запросов для получения нужного объекта.
- Поддержка операций MapReduce для массовой параллельной обработки данных.





##  Ссылки на материалы для изучения

* [-]()
* [-]()

### Презентация

### Рекомендованные книги

* [-]()
* [-]()

## Программное обеспечение

* [-]()
* [-]()

## Лабораторные работы и практические задания

* [-]()
* [-]()

Варианты заданий для самостоятельного выполнения с последующей проверкой со стороны преподавателя.

### Вариант №1

### Вариант №2

### Вариант №3

### Вариант №4

### Вариант №5

## Примеры

* [-]()
* [-]()

## Возможности по сертификации

* [-]()
* [-]()

## Перейти

* [Разработка мобильных приложений](gbt_mobile.html)
* [Главная страница курса](gbt_landing-page.html)
