---
title: Подсистема полномочий
sidebar: ember-flexberry-security_sidebar
keywords: Flexberry Security
toc: true
permalink: ru/efs_right-manager-module.html
lang: ru
---

## Подсистема полномочий

Для обеспечения информационной безопасности в системе реализуется разграничение прав пользователей. Эту задачу выполняет подсистема полномочий.

`Подсистема полномочий` является [подключаемым функциональным модулем приложения](fd_prototype-creation.html), создаваемого при помощитехнологии Flexberry.

### Структура подсистемы полномочий

В системе выделяются субъекты (пользователи и роли), объекты и операции, выполняемые субъектами над объектами.

Под `операцией` понимается либо стандартное действие над объектом (просмотр конкретного объекта, просмотр списка объектов, создание, редактирование, удаление), либо специфическое (запуск системы, выполнение бизнес-операции). Подсистема полномочий определяет, имеют ли пользователи право на выполнение операций над объектами.

### Субъекты подсистемы полномочий

Основными субъектами являются пользователи системы. Роли используются для упрощения администрирования. Каждый пользователь системы может выступать в одной или нескольких ролях по отношению к ней. `Ролью` называется один из сценариев работы пользователя с системой.

### Права доступа к подсистеме полномочий

Поддерживается настройка прав доступа к объектам на уровне их классов. Это означает, что при наличии прав на выполнение какой-либо операции для заданного класса пользователь может выполнять ее над любым объектом этого класса.

Действительные права пользователя на выполнение операции над объектом складываются из прав, назначенных для ролей, в которые он входит, и из прав, назначенных ему индивидуально.

Также имеется возможность добавлять или удалять роли, назначать их пользователям и задавать для них полномочия на выполнение операций просмотра, добавления, изменения и удаления [над объектами](efs_security-rights-objects.html) заданных классов.

### Особенности использования подсистемы полномочий

[Подсистема полномочий Web-приложений](fa_right-manager.html) не требует сторонних сервисов и поставляется вместе с приложением при генерации из [Flexberry Designer](fd_flexberry-designer.html).

Для windows-приложений используется [Сервис полномочий Flexberry Rights](efs_security-legacy-services.html).

Также для настройки полномочий может использоваться [Security Console](efs_security-console.html).
