---
title: Рейтинговая система
keywords: Programming, Training, Developers school
sidebar: training-developers-school_sidebar
toc: false
permalink: ru/tds_rating.html
lang: ru
---

## О рейтинговой системе школы

Рейтинговая система школы используется при проведении школы с целью отбора соискателей для дальнейшего трудоустройства в компанию.

Рейтинг обучающихся составляется на основе баллов, полученных за выполненные задания по учебным модулям.

Проверки заданий осуществляют кураторы школы, которые являются разработчиками платформы Flexberry.

Рейтинг обучающихся строится на основе двух показателей:

* Количество баллов, полученных за выполнение требований к заданиям учебного модуля. В каждом учебном модуле имеются соответствующие чек-листы проверки заданий.
* Срок фактического выполнения задания. За каждый день "просрока" при выполнения задания, обучающийся теряет определенное количество баллов в рейтинге.

Показатели рейтинга обучающихся являются основными, но не окончательными факторами, на основе которых принимается решение о трудоустройстве в компанию. Помимо показателей рейтинга при устройстве соискателя в компанию учитываются также общая активность при обучении в школе, личные качества, имеющийся опыт и другие факторы.

Рейтинги обучающихся являются закрытой информацией, которая доступна только внутри закрытой группы обучающихся.

## Чек-листы проверки заданий

Чек-листы проверки заданий представлены в соответствующем подразделе каждого учебного модуля.

Чек-лист проверки заданий помогает получить единообразную и прозрачную систему оценивания каждого учебного задания, а также ведения общего рейтинга группы обучающихся.

Обучающиеся могут видеть, сколько баллов и за что они могут получить при выполнении заданий, а кураторы школы могут осущесталять "беспристрастную" проверку заданий.

## Как формируется оценка за выполненное задание

В каждом учебном модуле для каждого задания имеется чек-лист, в котором указано, сколько баллов за выполнение каких требований задания получит обучающийся.

При формировании итогового рейтинга будет также учитываться срок сдачи заданий - за каждый день "просрока" при выполнении заданий по модулю у обучающегося будет вычитаться 1 балл из итоговой оценки.

Таким образом, обучающийся получится максимальное количество баллов за задание при условии, что он корректно выполнил все требования из чек-листа, а также сдал задание вовремя.

## Вы можете

* [Перейти к странице с ресурсами для школы](tds_resources.html) <i class="fa fa-arrow-right" aria-hidden="true"></i>
* <i class="fa fa-arrow-left" aria-hidden="true"></i> [Перейти к программе школы](tds_curriculum.html)
