---
title: Рекомендации по написанию документации
sidebar: flexberry-platform_sidebar
summary: Рекомендации, советы, и требования, которые нужно учесть при создании статьи.
toc: true
permalink: ru/fp_documentation-writing-guidelines.html
lang: ru
---

Документация является неотемлемой частью любого успешного продукта, поэтому мы, стараемся с максимальной ответственностью относится к ее созданию и обновлению.
В этой статье мы собрали рекомендации по написанию документации для продуктов платформы.
Ознакомтесь, пожалуйста, со статьей, если вы хотите добавить новую статью, или внести изменения в существующую.

Документация создается с использованием генератора статических сайтов [Jekyll](https://jekyllrb.com/), поэтому, вам достаточно знания [Markdown синтаксиса](https://daringfireball.net/projects/markdown/syntax) для создания статей, помогающих пользователям в использовании продуктов платформы.
Освежить в памяти или изучить синтаксис поможет статья [Краткое руководство по Маркдауну](https://paulradzkov.com/2014/markdown_cheatsheet/).
Для создания более выразительных статей вы можете воспользоваться возможностями [Jekyll Doc Theme](https://idratherbewriting.com/documentation-theme-jekyll/) которую мы используем для оформления документации.

## Начинаем работу с документацией

Исходный код документации храниться в репозитории <https://github.com/Flexberry/flexberry.github.io>.

Файлы с текстами статей распологаются в подкаталогах, по соответсвтующим продуктам и категориям, в каталоге _pages/products_, и именуются по шаблону _\[product-prefix\]\_\[article-name\].\[lang\].md_, где:

* **product-prefix** - префикс, сокращение от названия продукта
* **article-name** - название статьи на английском языке
* **lang** - язык статьи, допустимые значения **ru** и **en**

Например, файл с текстом этой статьи имеет следующее имя: _pages/products/flexberry-platform/work-article/fp_how-create-article.ru.md_.

В начале каждого файла с текстом статьи должен быть расположен блок с метаданными, он окружается тремя символами тире (---), и включают следующую информацию:

* **title** - название статьи
* **summary** - краткое резюме статьи
* **sidebar** - имя оглавления, содержащего ссылку на статью
* **keywords** - перечисленные через запятую, ключевые слова
* **toc** - включать ли в статью оглавление, допустимые значения **true** и **false**
* **permalink** - уникальная ссылка на статью, в формате _\[lang\]/\[product-prefix\]\_\[article-name\].html_
* **lang** - язык статьи, допустимые значения **ru** и **en**

Например, блок с метаданными для этой статьи, бедет выглядеть следующим образом:

```md
---
title: Рекомендации по написанию документации
sidebar: flexberry-platform_sidebar
summary: Рекомендации, советы, и требования, которые нужно учесть при создании статьи.
toc: true
permalink: ru/fp_documentation-writing-guidelines.html
lang: ru
---
```

{% include note.html content="Больше информации о блоке с метаданными можно найти по [ссылке](https://idratherbewriting.com/documentation-theme-jekyll/mydoc_pages.html#frontmatter)." %}

При добавлении статьи, нужно добавить запись о ней, в оглавление раздела соответствующего продукта.
Оглавления разделов описываются на языке [YAML](https://yaml.org/) в файлах _\_data/sidebars/\[product-name\]\_sidebar.yml_.
Запись о статье должна содержать следующую информацию:

* **title** - имя ссылки на статью в оглавлении на английском языке
* **title_ru** - имя ссылки на статью в оглавлении на русском языке
* **url** - ссылка на статью, без указания языка, в формате _/\[product-prefix\]\_\[article-name\].html_
* **output** - форматы генерации статьи, перечисленные через запятую, допустимые значения **web** и **pdf**

Например, в файле _\_data/sidebars/flexberry-platform\_sidebar.yml_ содержиться следующая запись об этой статье:

```yml
# ...
    - title: Documentation writing guidelines
      title_ru: Рекомендации по написанию документации
      url: /fp_documentation-writing-guidelines.html
      output: web, pdf
# ...
```

{% include note.html content="Больше информации об оглавлении и навигации можно найти по [ссылке](https://idratherbewriting.com/documentation-theme-jekyll/mydoc_sidebar_navigation.html)." %}

Итак, вот что вам нужно сделать для добавления статьи:

0. Создать файл в соответствующем каталоге
0. Добавить в файл текст статьи и метаданные
0. Добавить запись о статье в соответствующее оглавление

Вы хотите изменить существующую статью?<a href="#edit-exist-article"></a>
Еще проще, откройте интересующую статью на сайте <https://flexberry.github.io>, найти на странице кнопку <a class="btn btn-md btn-primary"><i class="fa fa-github fa-lg"></i>Редактировать</a>, и приступайте!

Иногда бывает очень сложно объяснить что то словами, гораздо проще показать это на картинке.
Картинки для статей распологаются в подкаталогах, по соответствующим продуктам и категориям, в каталоге _images/pages/products_.
Если статья содержит много картинок, объедените их в каталог с именем статьи.
Для вставки картинки в статью используйте адрес _/images/pages/products/\[product-name\]/\[category-name\]/\[image-name\]_.

## Рекомендации по содержанию

* **Интересное (не скучное) содержание**

При написании статьи, в первую очередь, вы хотите донести до читателя какую-то полезную информацию, но помните, что написать, еще не значит донести.
Если читатель не прочитал вашу статью, значит он не получил эту информацию, а читать скучный текс, еще сложнее чем писать скучный текст.
Несомненно, написать интересную статью сложно, но затраченные усилия, оправдают результат.

* **После прочтения ~~сжечь~~**

В большинстве случаев, читатель технической документации, пытается решить какую-то возникшую у него проблему, или ищет ответ на какой-то вопрос.
Постарайтесь, как можно быстрее, дать читателю понять, верный ли он сделал выбор.
Опишите, какую проблему, читатель сможет решить, после прочтения статьи, на какие вопросы, получит ответы.
Это поможет читателю, не тратить время, на прочтение статьи, которая не решает его проблем.

* **Подолжение следует..**

Любая статья когда-нибудь заканчивается, не оставляйте читателя на произвол судьбы, дайте ему дальнейшее направление.
Это могут быть просто _полезные ссылки_, или _связанные статьи_ по теме.

* **Контекст для примеров**

Редкая статья, в технической документации, обходится без примеров кода, еще бы, ведь они помогают не хуже картинок.
Изучите статьи с примерами из сопутствующих категорий документации, и постарайтесь сохранить используемый в примерах контекст, при написании вашего примера.
Это поможет читателю, при изучении документации по продукту, легче понять его.

## Рекомендации по оформлению

* **Название (title) статьи**

Не забывайте что, название статьи, будет добавлено в начало страницы, заголовком первого уровня.
Поэтому, его не нужно добавлять в текст статьи самостоятельно, а все подзаголовки в статье должны начинаться со второго уровня (##).

* **Картинки важны**

Не забывайте про них, после того как добавили.
Давайте картинкам имена, или номера, что бы в тексте статьи можно было легко ссылаться на них.
А еще, очень полезны подписи к картинкам, не забывайте и про них.

* **Ссылок много не бывает**

[Только](#empty-link) если [они](#empty-link) не [все](#empty-link) в одном [предложении](#empty-link).<a href="#empty-link"></a>
А что делать если у вас именно такое предложение, с терминами, на определения которых, нужно обязательно дать ссылки?
Соберите и вынесите их в ... отдельный абзац, там же, им можно будет дать краткое пояснение, и ссылку на определение.

## Полезные ссылки

* [7 правил написания технической документации мирового класса](https://habr.com/ru/post/303760/) - полезная статья, стоит потраченного на нее времени.
* [Пишем техническую документацию: руководство для непрофессионала](https://habr.com/ru/post/421549/) - очень объемлющее руководство.
* [GitHowTo](https://githowto.com/ru) - интерактивный тур по возможностям _git_, который вам понадобится при работе с репозиторием.
* [GitHub Help](https://help.github.com/) - _GitHub_ это не просто _git_.

## Что дальше?

Мы поделились с вами всем, что знали сами! Есть что добавить? Вы [знаете как](#edit-exist-article)!

Изучите [список открытых вопросов](https://github.com/Flexberry/flexberry.github.io/issues) в репозитории с документацией.
Может быть какой-то из них ждет именно вас!
