---
title: Функциональность при работе с массивами детейловых объектов (DetailArray)
sidebar: flexberry-orm_sidebar
keywords: DataObject (объекты данных), Flexberry ORM, Public
toc: true
permalink: ru/fo_functionality-work-with-detail-array.html
---

<div style="margin:5px; padding-left:28px; float:right; width:40%; outline:1px solid white;"> <br> <table border="0" width="100%" bgcolor="#6495ED"> <tbody><tr><td bgcolor="#FFFFFF"> 

* **Продукт**: [Flexberry ORM](flexberry-o-r-m.html)
* **Компонент**: [Объект данных](dataobject.html)
* **Программная библиотека**: ICSSoft.STORMNET.DataObject.dll
* **Предназначение**: Описана базовая функциональность при работе с массивами детейловых объектов (DetailArray).

</td>
</tr></tbody></table></a>
</div>

## Базовая функциональность по работе с массивами детейловых объектов
DetailArray поддерживает базовую функциональность по работе с массивами [детейловых](detail-associations-and-their-properties.html) объектов:

* Поддержка ссылки на [шапку (агрегатор)](fd_key-concepts.html).
* Поддержка коллекции: 
* * добавление (AddObject, AddRange), 
* * вставка (Insert), 
* * удаление (Remove, RemoveByIndex, RemoveByKey),
* * очистка (Clear), 
* * установка/взятие значения (GetByKey, SetByKey),
* * перемещение (Move),
* * количество объектов (Count),
* * перебор объектов в конструкции foreach.
* Поддержка упорядочения (порядка, в котором лежат [объекты данных](dataobject.html)).

### Агрегирующие функции
Чтобы среди объектов, находящихся в массиве [детейлов](detail-associations-and-their-properties.html), посчитать какую-либо агрегирующую функцию (сумма, макс., мин., среднее значение, что-либо произвольное), необходимо в классе, унаследованном от `DetailArray`, определить функцию без параметров, которая возвращает некоторое значение. Далее, к этой функции необходимо приписать атрибут `AggregationFunction`. Параметрами являются: имя свойства, для которого эта агрегирующая функция, и строка формата (`String.Format`), в соответствии с которой значение будет выводиться пользователю. 

(((
<msg type=important>
Агрегирующие функции должны обрабатываются визуальными компонентами редактирования массива детейлов.

Атрибут `AggregationFunction` принято обрабатывать следующим образом: если указано имя свойства, то значение агрегирующей функции указывается непосредственно рядом со значениями объектов данных (например, внизу таблицы в соответствующем столбце) и тип возвращаемого функцией значения должен быть тем же или неявно приводимым к типу свойства. Если указана строка формата, тогда значение выводится отдельно, в этом формате.
</msg>
)))

### Упорядочивание
Объекты в массиве детейлов могут быть упорядочены (именно упорядочены, а не отсортированы), т.е. располагаться в каком-либо, строго определённом порядке.

Для того, чтобы ввести упорядочение, необходимо в [детейловый класс](detail-associations-and-their-properties.html) данных ввести целочисленное (`System.Int32`) свойство с приписанным атрибутом `Order`. 

(((
<msg type=important>Упорядочение обрабатывается визуальными компонентами редактирования массива детейлов.</msg>
)))

(((
<msg type=note>Без наличия Order-атрибутов детейлы могут возращаться в любом порядке, в отличном от того, в котором они были сохранены.</msg>
)))
