<div style="margin:5px; padding-left:28px; float:right; width:40%; outline:1px solid white;">
<br>
<table border="0" width="100%" bgcolor="#6495ED">
<tbody><tr><td bgcolor="#FFFFFF">
* `Продукт`: [FlexberryORM|Flexberry ORM)
* `Предназначение`: Создание и коррекция модели приложения, генерация программного кода и баз данных.
</td>
</tr></tbody></table></a>
</div>





## Flexberry ORM Plugin

Flexberry ORM Plugin является модулем расширения [FlexberryDesigner|Flexberry Designer), предоставляет возможности по созданию и коррекции модели приложения, генерации программного кода и баз данных.

В зависимости от [Recommended-structure-repository-and-Placing-diagrams|уровня репозитарного объекта) плагин предоставляет различные возможности.

Предоставляемые возможности в целом разбиты на следующие группы:
* `C#`. В данном пункте меню сосредоточены все операции по работе с кодом приложения.
* `SQL`. SQL — язык управления базами данных. Данный пункт меню позволяет создавать и редактировать БД смоделированного приложения.
* `Утилиты`. В данном пункте меню собраны вспомогательные утилиты.

## Возможности для стадии

Ниже представлены возможности, предоставляемые плагином, для [Recommended-structure-repository-and-Placing-diagrams|стадии).

### C#

#### Свойства модели

Форма настроек свойств модели позволяет описать основные и дополнительные свойства модели. Описание данной формы представлено в [ProjectCustomization|этой статье).

#### Генерировать

Позволяет сгенерировать своего рода "костяк" будещего приложения - базовый код, который в последствии можно дорабатывать.
При выборе данного пункта меню будет отображена форма с предложением сгенерировать объекты (Objects), бизнес-сервера (BusinessServers), бизнес-фасады (BusinessServersBF). Последние два будут сгенерированы только в том случае, если это предусмотрено моделью. Также можно сгенерировать все одновременно.

Особенности и возможности генерации кода:
* [CodeGeneration|Описание процесса перегенерации кода)
* [ProgrammerBrackets|Скобки программиста)
* [Location-assembly-after-code-generation|Расположение сборок после генерации кода)
* Заголовок (`Caption`) для классов генерируется только в случае, если он отличается от имени класса.
* При генерации учитывается [FlexberryDesignerGenerationPath|заданный путь для генерации).

#### Компилировать

Позволяет получить эквивалентное описание алгоритма на машинно-ориентированном языке. Без компиляции работа с кодом будет невозможна.
При выборе данного пункта также будет предложено несколько вариантов, аналогичные пункту "Генерировать".

#### Генерировать и компилировать

Позволяет одновременно осуществить генерацию и компиляцию кода приложения на основе созданной модели.

#### Открыть в Visual Studio

При выборе данного пункта меню сгенерированый (или сгенерированный и скомпелированный) код будет открыт в MS Visual Studio той версии, которая установлена на ПК.

### SQL

Для всех доступных баз данных список пунктов меню примерно одинаковый.

`Настройка БД`

Описание настроек БД на примере MS SQL описано в [Configure-MS-SQL-Server-direct-generator|этой статье).

`Привести БД в соответствие с моделью`

При выборе данного пункта меню база данных будет [Matching-DB-Microsoft-SQL-Server|приведена в соответствие с моделью) (БД будет создана (если ее не было) и отредактирована в соответствии с изменениями в модели).

`Сгенерировать SQL`

Позволяет сгенерировать скрипт создания/обновления БД.

#### Microsoft SQL Server

Основной используемый язык запросов — Transact-SQL. Используется для работы с базами данных размером от персональных до крупных баз данных масштаба предприятия.

#### Oracle

Oracle — это одна из самых распространённых на сегодняшний день систем управления баз данных. В этой СУБД выполняются все современные требования, такие как многопользовательский доступ к системе в клиент-серверном режиме, многоступенчатая защита от несанкционированного доступа, реализация принципа независимости данных и т.д.

#### Postgre SQL

Свободная объектно-реляционная система управления базами данных. PostgreSQL базируется на языке SQL и поддерживает многие из возможностей стандарта SQL:2011.

#### Microsoft Access

Реляционная СУБД. Имеет широкий спектр функций, включая связанные запросы, связь с внешними таблицами и базами данных.

### Утилиты

#### Менеджер классов

[Class-Manager|Менеджер классов) содержит информацию обо всех классах созданной модели, а также указание их типа и количество упоминаний в модели.

#### Менеджер ассоциаций

В данном пункте собрана информация о взаимосвязи между классами и указание типа связи, а также количество упоминаний связей.

[image||{UP(FlexberryOrmCasePlugin)}AssociationManager.png)

#### Менеджер наследований

Данный пункт содержит информацию о [Inheritance|наследовании): указание предка, наследника(ов), количество упоминаний.

[image||{UP(FlexberryOrmCasePlugin)}InheritanceManager.png)

#### Менеджер представлений

В данном пункте содержится информация обо всех [View-definition|представлениях), существующих в моделях: указание класса, к которому относится представление, название и свойства представления.

[image||{UP(FlexberryOrmCasePlugin)}ViewManager.png)

#### Обновить представления

Данный пункт меню позволяет обнаружить ошибки в [View-definition|представлениях), а также удалить неактуальные свойства.

#### Найти ошибки в модели

Осуществляется проверка модели на наличие неиспользуемых объектов и ошибок метаданных.

#### Экспорт стадии

Позволяет экспортировать стадию в любую локальную папку на ПК. Данная возможность позволяет использовать стадию в других моделях приложений.

Для импорта стадии необходимо воспользоваться меню модуля на уровне конфигурации, либо [import-crp-csdg|особым механизмом импорта).

#### Сохранить диаграмму в формате wmf

Позволяет сохранить диаграммы стадии в формате WMF.

### Информация о лицензии

Содержит информацию о лицензии: наименование продукта, контактное лицо, время действия, номер лицензионного файла и дополнительную информацию о лицензии. Либо, если лицензия некорректно, пройдёт переадресация [^http://flexberry.ru/Buy|на страницу приобретения лицензии).

## Возможности для конфигурации

Ниже представлены возможности, предоставляемые плагином, для [Recommended-structure-repository-and-Placing-diagrams|конфигурации).

### Утилиты

#### Импорт стадии

Позволяет импортировать стадию в указанную конфигурацию. 

Помимо данного, для импорта стадий существует [import-crp-csdg|особый механизм импорта).

### Информация о лицензии

Аналогично как для стадии.

## Возможности для системы

Ниже представлены возможности, предоставляемые плагином, для [Recommended-structure-repository-and-Placing-diagrams|системы).

### Утилиты


#### Создать представления

Данный пункт меню вызывает форму создания прототипа.

В базовой поставке данная форма __функционирует в ограниченном режиме__. В частности, в качестве имени приложения можно вводить произвольное имя, в базовой поставке оно __не учитывается__.
Префикс приложения определяет префикс имён создаваемых [View-definition|представлений) (префикс приложения можно не указывать). В результате работы формы будут сгенерированы [View-definition|представления) для всех [Data-Classes|классов данных), представленных на [Class-diagram|диаграммах классов) системы, со следующими именами:
* &#0091;<ПрефиксПриложения>_&#0093;<ИмяКлассаДанных>L (представление с таким именем не генерируется для [KeyConceptsFlexberryDesigner|детейлов)).
* &#0091;<ПрефиксПриложения>_&#0093;<ИмяКлассаДанных>E.

#### Построение диаграммы классов по БД

[ReverseDataBase|Есть возможность сгенерировать диаграммы классов по структуре базы данных.)

#### Информация о лицензии

Аналогично как для стадии.








