---
title: Обработка регистров в именах объектов для СУБД
sidebar: flexberry-orm_sidebar
keywords: Flexberry ORM, БД
toc: true
permalink: ru/fo_processing-registers-names-for-objects-dbms.html
folder: products/flexberry-orm/
lang: ru
---
# Обработка регистров в именах объектов для СУБД
Работая с [SQLDataService](fo_sql-data-service.html) нужно обратить внимание на следующие особенности обработки регистров:


<table border='1'>
<tr class="tablerow">
  <td rowspan='2' bgcolor="LightGray"></td>
  <td colspan='2' bgcolor="LightGray">
    **Идентификатор не экранирован при создании объекта CREATE TABLE Table1**
  </td>
  <td colspan='2'>
    Идентификатор экранирован при создании объекта CREATE TABLE “Table1”
  </td>
  <td rowspan='2'>
    Особенности для идентификаторов, содержащих символы кириллицы
  </td>
  <td rowspan='2'>
    Особенности использования ключевых слов в качестве идентификаторов
  </td>
</tr>
<tr class="tablerow">  
  <td>Выборка с экранированием SELECT * FROM “Table1”</td>
  <td>Выборка без экранирования SELECT * FROM Table1</td>
  <td>Выборка с экранированием SELECT * FROM “Table1”</td>
  <td>Выборка без экранирования SELECT * FROM Table1</td>
</tr>
<tr class="tablerow">
  <td>Oracle 11g</td>
  <td rowspan='2'>
   Условно допустима. Только при указании идентификатора в верхнем – ORACLE/нижнем - PostgreSQL регистре (SELECT * FROM “TABLE1”), т.к. так хранится при создании без экранирования. При остальных вариантах регистров объект не будет найден.
  </td>
  <td rowspan='2'>
   Допустима. Идентификатор регистронезависим. Хранится и преобразуется в запросах к верхнему регистру – ORACLE, к нижнему –PostgreSQL.
  </td>
  <td rowspan='2'>Допустима с соблюдением регистра, как был указан при создании. Идентификатор регистрозавсим, хранится, как задали.</td>
  <td rowspan='2'>
    Условно допустима. Только если при создании идентификатор был указан в верхнем – ORACLE/нижнем - PostgreSQL регистре (CREATE TABLE “TABLE1”), т.к. так преобразуется в запросах без экранирования. При остальных вариантах регистров объект не будет найден. 
  </td>
  <td>Без особенностей. Обработка аналогична латинице.</td>
  <td rowspan='2'>
   Можно использовать, но такой идентификатор, как при создании объекта, так и при использовании в запросах, должен быть экранирован. Т.е. всегда регистрозависим
   </td>
</tr>
<tr class="tablerow">
  <td>PostgreSQL 9.1</td>
  <td>
    Независимо от способа создания объекта (с экранированием/без) идентификатор будет регистрозависим. Обращаться к нему в запросах, также независимо от способа создания, можно как с экранированием, так и без, но строго с соблюдением регистра всех символов (какой был использован при создании).
  </td>
</tr>
<tr class="tablerow">
  <td>MSSQL 2012</td>
  <td colspan='4'>
   Работа с регистрами в именах объектов выполняется в соответствии с настройкой Collation БД независимо от использования экранирования при создании объектов или в запросах.
При указании CI (Case Insensitive) имена регистронезависимы. И в запросах создания, и в выборках регистры могут указываться произвольным образом. Экранирование также может применяться без ограничений.
При указании CS (Case Sensitive) имена регистрозависимы. Регистры в запросах должны быть указаны точно как при создании, иначе - объект не будет найден. Экранирование также может применяться без ограничений.
Параметр Collation БД задается при создании базы, или её  ALTER. По умолчанию этот параметр совпадает с Collation для экземпляра SQL Server. У самого сервера, если не было задано иное, он по умолчанию CI.
  </td>
  <td>Без особенностей. Обработка аналогична латинице.</td>
  <td>Можно использовать, но такой идентификатор, как при создании объекта, так и при использовании в запросах, должен быть экранирован (кавычками или квадратными скобками). Регистрозависимость , как и в общем случае, определяется только настройкой Collation БД.</td>
</tr>
</table>





 


