---
title: Интерпретация булевского значения NULL
sidebar: product--sidebar
keywords: Flexberry ORM, Flexberry Reports, Public, БД, Ограничения
toc: true
permalink: ru/interpretation-boolean-values--n-u-l-l.html
folder: product--folder
lang: ru
---

[Атрибут класса](attributes-class-data.html), объявленный с типом bool, в БД имеет тип bit и может иметь 3 значения:
* 1, если явно записать в атрибут значение True;
* 0, если явно записать в атрибут значение False;
* NULL, если в него ничего не записывать.

NULL-значение имеет подводные камни: в интерфейса пользователя ([списковые формы](Формы-списка-классы-со-стереотипом-listform.html) и [формы редактирования](Формы-редактирования-классы-со-стереотипом-editform.html)) такое значение отображается как False, т.е. галочка у пользователя выставлена не будет. Однако значение NULL не учитывается при запросах [сервисом данных](data-service.html), если на него наложено [ограничение](limitation.html).

Рассмотрим подробнее. Булевский атрибут называется Исполнено. Когда мы фильтруем по установленому признаку Исполнено, то ищутся все, у кого Исполнено = 1, когда мы ищем, у кого признак не установлен, то ищется по признаку НЕ (Исполнено = 1), при этом значения NULL игнорируются (это нормальное поведение СУБД). Чтобы явно найти все, у кого признак не установлен, надо писать НЕ (НЕПУСТО(Исполнено))

В итоге противоречие: для пользователя в интерфейсе и в его сознании есть только 2 значения, в при фильтрации данных система работает с 3-мя.

Чтобы этого избежать, можно:
* зашить обработку в технологию. При этом надо понимать, что есть системы, в которых используют все три состояния. Из жизни такие ситуации идут, как правило, из импортов, когда в БД попадает NULL осознанно. 
* самим в коде и в БД устанавливать значения по умолчанию, тем самым, исключая возможность необдуманного занесения значения NULL в БД Системы. И это является наиболее правильным способом, т.к всегда надо знать, что у тебя в объекте что означает.

Для установки значений по умолчанию необходимо на [диаграммах классов](class-diagram.html) для соответствующих атрибутов [прописать значение по умолчанию](features-of-dafault-value-assignment.html). Для атрибута Исполнено это выглядит так:
* Исполнено:bool=false или 
* Исполнено:bool=true

----
