---
title: Интерпретация булевского значения NULL
sidebar: flexberry-orm_sidebar
keywords: Flexberry ORM, Flexberry Reports, Public, БД, Ограничения
toc: true
permalink: en/fo_interpretation-boolean-values-null.html
folder: products/flexberry-orm/
lang: en
---

## Особенности интерпретации булевского значения

[Атрибут класса](fo_attributes-class-data.html), объявленный с типом bool, в БД имеет тип bit и может иметь 3 значения:

* 1, если явно записать в атрибут значение True;
* 0, если явно записать в атрибут значение False;
* NULL, если в него ничего не записывать.

NULL-значение имеет подводные камни: на интерфейсе пользователя такое значение отображается как False, т.е. галочка у пользователя выставлена не будет. Однако значение NULL не учитывается при запросах [сервисом данных](fo_data-service.html), если на него наложено [ограничение](fo_limitation.html).

Рассмотрим подробнее. Булевский атрибут называется Исполнено. Когда мы фильтруем по установленому признаку Исполнено, то ищутся все, у кого "Исполнено = 1", когда мы ищем, у кого признак не установлен, то ищется по признаку "НЕ (Исполнено = 1)", при этом значения NULL игнорируются (это нормальное поведение СУБД). Чтобы явно найти все, у кого признак не установлен, надо писать "НЕ (НЕПУСТО(Исполнено))".

В итоге противоречие: для пользователя в интерфейсе и в его сознании есть только 2 значения, в при фильтрации данных система работает с 3-мя.

Чтобы этого избежать, можно:

* зашить обработку в технологию. При этом надо понимать, что есть системы, в которых используют все три состояния. Из жизни такие ситуации идут, как правило, из импортов, когда в БД попадает NULL осознанно. 
* самим в коде и в БД [устанавливать значения по умолчанию](fo_features-of-dafault-value-assignment.html), тем самым, исключая возможность необдуманного занесения значения NULL в БД Системы. И это является наиболее правильным способом, т.к всегда надо знать, что у тебя в объекте что означает.
