---
title: Свойства LookUp'ов для Flexberry ASP.NET
sidebar: flexberry-aspnet_sidebar
keywords: JavaScript API, Windows UI (Контролы)
toc: true
permalink: ru/fa_lookup-settigs.html
lang: ru
---

* `ColumnsSort` - сортировка по колонкам в [WOLV](fa_web-object-list-view.html) на открываемой форме.
* `ConnStrName` - строка подключения к базе.
* `EditedProperty` - свойство редактируемого объекта.
* `EnablePostBack` - включить ли обновление страницы после выбора значения.
* `LimitFunction` - ограничивающая функция, накладывает ограничение на список на поднимаемой на лукап форме. Автоматически пропишется `LookUpFormLFName` при установке.
* `LookUpFormCaption` - заголовок формы, поднимаемой на лукап. По умолчанию `Выбор значения`.
* `LookUpFormCountOnPage` - Количество строк [WOLV](fa_web-object-list-view.html) на форме выбора значения лукапа.
По умолчанию количество строк [WOLV](fa_web-object-list-view.html) на базовой лукап-форме будет определяться на основе сохраненных настроек пользователя или значения по умолчанию в [Pager](fa_web-object-list-view.html). Такое поведение может быть переопределено в прикладной лукап-форме.
Если установлено конкретное значение, то количество строк в списке при открытии формы будет всегда равно указанному. При установке значения следует учитывать, что [Универсальный пейджинговый контрол. Pager.](fa_pager.html) использует белый список возможных значений количества отображаемых объектов.
* `LookUpFormHeight` - высота формы, поднимаемой на лукап. По умолчанию `600`.
* `LookUpFormLeft` - левая граница открываемой формы. По умолчанию `100`.
* `LookUpFormLocation` - отображать ли в браузере адресную строку при открыти на лукап. По умолчанию не отображается.
* `LookUpFormMenubar` - отображать ли меню в браузере при открытии на лукап. По умолчанию не отображается.
* `LookUpFormResizable` - давать ли возможность изменять размер открываемой на лукап формы. По умолчанию возможность есть.
* `LookUpFormScrollbars` - отображать ли скроллбары на открываемой форме. По умолчанию отображаются.
* `LookUpFormStatus` - отображать ли строку состояния на открываемой форме. По умолчанию не отображаются.
* `LookUpFormToolbar` - отображать ли панель браузера (кнопки "Вперед", "Назад" и пр.). По умолчанию не отображаются.
* `LookUpFormTop` - верхняя граница открываемой формы. По умолчанию `100`.
* `LookUpFormURL` - URL списковой формы, которая будет использоваться для выбора значения.
* `LookUpFormWidth` - ширина открываемой формы. По умолчанию `750`.
* `MasterTypeName` - тип [мастерового](fd_master-association.html) объекта. Устанавливается при помощи `typeof(Тип).AssemblyQualifiedName`.
* `MasterViewName` - представление мастерового объекта.
* `ObjectTypeName` - тип редактируемого объекта. Устанавливается при помощи `typeof(Тип).AssemblyQualifiedName`.
* `ObjectViewName` - [представление](fd_view-definition.html) редактируемого объекта.
* `PropertyToShow` - свойство мастера, которое будет отображаться в лукапе при выбранном объекте.
* `SelectedMasterPK` - [PrimaryKey](fo_primary-keys-objects.html) выбранного объекта.
* `ShowInThickBox` - показывать форму лукапа в thickbox или нет.
* `ShowObjectUrl` - URL, по которому будет подниматься форма просмотра для выбранного объекта.
ApplicationUrl + ListFormURL. Если не указана, то используется стандартная форма.
