---
title: Настройка контролов, понятие провайдера контролов, стандартный провайдер контролов
sidebar: flexberry-winforms_sidebar
keywords: Windows UI (Контролы)
toc: true
permalink: en/fw_control-provider-winforms.html
folder: products/flexberry-winforms/
lang: en
---
Существует проблема: когда универсальная форма редактирования и некоторые другие контролы (например, `GroupEdit`, для редактирования значений) «намазывают» контролы, откуда они знают соответствие типа свойства объекта данных контролу? Иначе говоря, например, откуда им известно, что для редактирования свойства типа `string` необходим `TextBox`, а для свойства типа `DateTime DateTimePicker`?


Для этого существуют т.н. провайдеры контролов, классы, наследующиеся от абстрактного `ICSSoft.STORMNET.Windows.Forms.Binders.ControlProvider`. У этого класса имеется метод `GetControl`, который возвращает структуру `ICSSoft.STORMNET.Windows.Forms.Binders.ControlForBindStruct`, в которой и указывается соответствие контрола типу значения (описывается ниже).


Существует т.н. стандартный провайдер контролов `ICSSoft.STORMNET.Windows.Forms.Binders.StandardControlProvider`, в котором метод `GetControl` перегружен таким образом, что возвращает контролы некоторым предопределённым образом. 

## Контролы, возвращаемые `StandardControlProvider`

| Тип | Контрол
|--|--
| string| System.Windows.Forms.TextBox
| System.Decimal<br>System.Double<br> System.Int16<br>System.Int32<br>System.Int64<br>System.SByte<br>System.Single<br>System.UInt16<br>System.UInt32<br>System.UInt64| System.Windows.Forms.TextBox
| System.DateTime| ICSSoft.STORMNET.Windows.Forms.DateTimePicker
| bool| System.Windows.Forms.CheckBox
| Enum| ICSSoft.STORMNET.Windows.Forms.ExtendedComboBox
| ICSSoft.STORMNET.DetailArray| ICSSoft.STORMNET.Windows.Forms.GroupEditBase
| ICSSoft.STORMNET.DataObject| ICSSoft.STORMNET.Windows.Forms.ComboLookup или (в зависимости от параметров) ICSSoft.STORMNET.Windows.Forms.LookUp.LookUp

Если требуется, чтобы редактировался другой тип, или другим контролом, необходимо определить свой провайдер контрола и ассоциировать его с типом.


Существует несколько наиболее распространённых ситуаций:
* Настройка контрола для редактирования значения стандартного типа;
* Редактирование нестандартного типа стандартным контролом;
* Редактирование нестандартного типа нестандартным контролом.

Рассмотрим эти ситуации подробнее.

## Описание собственного провайдера контролов
На самом деле, во всех случаях, создание контрола происходит через стандартный провайдер контролов, однако предварительно стандартный провайдер проверяет ассоциированный с типом провайдер контрола. Стандартный провайдер возвращает предопределённые контролы только тогда, когда нет другого ассоциированного провайдера, или метод ассоциированного провайдера вернул `null` либо `ControlForBindStruct.Empty`.


Для того чтобы создать собственный провайдер контролов, необходимо унаследоваться от `ICSSoft.STORMNET.Windows.Forms.Binders.ControlProvider` и переопределить метод `GetControl`. Он имеет параметры: 
* `string ApplicationType` — тип приложения (некоторая строка, идентифицирующая тип пользовательского интерфейса);
* `Type type` — тип, значения которого нужно редактировать контролом;
* `ICSSoft.STORMNET.View view` — представление, в котором находится объект данных;
* `string propertyName` — имя свойства объекта данных, которое нужно редактировать. 

Пример можно посмотреть в [статье](fw_datetime-picker.html).

Возвращать контрол можно в зависимости от комбинации значений этих параметров, т.е. гибко настраивать пользовательский интерфейс.


Метод возвращает структуру `ICSSoft.STORMNET.Windows.Forms.Binders.ControlForBindStruct` при конструировании которой указывают:
*	`System.Object control` — экземпляр контрола, который будет редактировать значение;
*	`System.String controlPropName` — имя значимого свойства контрола, т.е. то, в которое устанавливается и возвращается значение;
*	`System.Type[] typeMapping` — мапирование (цепочка явных, либо неявных преобразований) типов, используется в случае, когда значимое свойство не поддерживает напрямую нужный тип, но поддерживает другой, к которому нужный тип может преобразовываться. Если это мапирование указано, тогда при установке значения в свойство контрола преобразование происходит последовательно, по указанным типам, начиная с начала массива, а если обратно (при установке из свойства контрола в свойство объекта данных), то с конца массива.

__Примечание__: связывание контрола со значением происходит через стандартный `.Net`-биндинг. Т.е. связываемый контрол должен «понимать» тип значений.

## Ассоциирование провайдера контролов с типом
После того, как провайдер создан, необходимо ассоциировать его с типом. Для этого служит атрибут `ICSSoft.STORMNET.Windows.Forms.Binders.ControlProviderAttribute`. Параметром указывается тип провайдера.
Например:

```csharp
[ICSSoft.STORMNET.Windows.Forms.Binders.ControlProvider(typeof(ДеньгиTextBoxControlProvider))] 	
	public struct Деньги //Кстати, пример пользовательского типа
	{
		//И т.д.
```

Очевидно, что данный способ удобен для нестандартных типов. Но как быть со стандартными типами, к ним ведь никак нельзя приписать атрибут?


Существует ещё один механизм, установка провайдера контролов, обрабатывающего все типы. Чтобы выполнить это, следует установить в статическое свойство `StandardControlProvider.ControlProviderForNotCustomizedTypes` провайдер контролов.


Пример:

```csharp
StormNetForms.Binders.StandardControlProvider.ControlProviderForNotCustomizedTypes=new РесурсControlProvider();
```

## Настройка контрола для редактирования значения стандартного типа
Необходимо реализовать провайдер контролов и установить его в статическое свойство `StandardControlProvider.ControlProviderForNotCustomizedTypes`.

## Редактирование нестандартного типа стандартным контролом
Необходимо реализовать провайдер контролов с указанием мапирования типов и ассоциировать его с типом, либо установить его в статическое свойство `StandardControlProvider.ControlProviderForNotCustomizedTypes`.

## Редактирование нестандартного типа нестандартным контролом
Необходимо создать контрол для редактирования значений нестандартного типа.

Для этого:
* Реализуем контрол, как наследник от `ICSSoft.STORMNET.Windows.Forms.Binders.BindableUserControl`
* Контрол обязательно должен иметь значащее свойство и событие, сигнализирующее об изменении значения, с именем `ХХХХХChanged`, где ХХХХХ — имя значащего свойства. Событие обязательно должно взводиться при изменении значения значащего свойства.
* Контрол может имплементировать интерфейс `ICSSoft.STORMNET.Windows.Forms.ICustomizableControl` для более точной настройки в зависимости от класса данных, представления, имени свойства.
* Контрол также может имплементировать интерфейс `ICSSoft.STORMNET.Windows.Forms.IButtonizableControl` специально для более удобного ввода значений через `ICSSoft.STORMNET.Windows.Forms.GroupEditBase`.

Далее необходимо реализовать провайдер контролов и ассоциировать его с типом, либо установить его в статическое свойство `StandardControlProvider.ControlProviderForNotCustomizedTypes`.

## Общие замечания по провайдерам контролов

Поскольку тип и прочие параметры приходят в перегружаемый метод `GetControl` провайдера, разумеется, нет необходимости делать по одному провайдеру для каждого контрола. Можно использовать один на несколько типов, хоть вообще создать один провайдер контролов на всю систему и установить его в `StandardControlProvider.ControlProviderForNotCustomizedTypes`.

Примеры:
* Реализаций провайдеров контролов, ассоциирования с типами и установки в `StandardControlProvider.ControlProviderForNotCustomizedTypes`;
* Реализации для редактирования значений стандартных типов;
* Реализации для редактирования значений нестандартного типа стандартным контролом.