---
title: KNOWAGE. Бизнес-процесс создания OLAP-куба
keywords: mydoc
sidebar: flexberry-analytics_sidebar
toc: false
permalink: ru/fan_knowage-cube.html
lang: ru
---

`Knowage` - это пакет бизнес-аналитики с открытым исходным кодом, который объединяет традиционные данные и большие источники данных в ценную и содержательную информацию. Он объединяет инновации, исходящие от сообщества, с опытом и практикой решений на уровне предприятия.

`OLAP-куб` — (_On-Line Analytical Processing_ — интерактивный анализ данных) многомерный массив данных, как правило, разреженный и долговременно хранимый, используемый в OLAP. Может быть реализован на основе универсальных реляционных СУБД или специализированным программным обеспечением. Подробнее в статье [OLAP-куб](https://ru.wikipedia.org/wiki/OLAP-%D0%BA%D1%83%D0%B1).

## Создание "Data source"-конфигурации

### Первый шаг для создания OLAP-куба 

Первым шагом для создания является OLAP-куба подключение источника данных. Для этого необходимо произвести следующие действия:

* Авторизоваться под ролью `Администратор`;
* Открыть `Menu` и перейти в каталоге `Data Providers` в `Data source`
* На странице `Data source` кликнуть на плюс `+` и настроить подключение к БД. Далее заполнить поля:
    * Label
    * Description
    * Dialect (выбрать `PostgreSQL`)
    * Multischema
    * Read only (выбрать `Read and write`)
    * Type (выбрать `JDBC`)
    * URL (вводим в формате `jdbc:postgresql://<адрес>:<порт>/<имя бд>`)
    * User
    * Password
    * Driver (для postgresql вводим `org.postgresql.Driver`)
 
* После заполнения полей кликнуть на кнопку `Save`.

## Создание каталога для формирования новых документов/кубов

### Второй шаг для создания OLAP-куба

Вторым шагом для создания Куба является создание каталога и выдача прав для пользователей.

* Авторизоваться под ролью `Администратор`;
* Открыть `Menu` и перейти в каталог `Profile Management` в `Functionalities management`
* На странице `Functionalities management` выбрать корневой каталог `Functionalities` и кликнуть на плюс `+` для создания нового каталога для документов и кубов. Нужно заполнить поля:
    * Label
    * Name
    * Отметить все чекбоксы (можно быстро кликнуть на иконку   в строке для отметки всех чекбоксов)
* После заполнения полей кликнуть на кнопку `Save`.

## Добавить схему OLAP куба

* Авторизоваться под ролью `Администратор`;
* Открыть `Menu` и перейти в каталог `Mondrian schemas catalog`;
* Кликнуть на иконку `Плюс` и в появившемся окне заполнить поля:
    * Name;
    * File Upload;
* Для сохранения кликнуть на кнопку `Save`;
 
## Создание OLAP куба

* Авторизоваться под ролью `Администратор`;
* Открыть `Menu` и перейти в раздел `Documents development`;
* Выбрать доступный раздел в дереве под `Functionalities`;
* Кликнуть на иконку `Плюс` и в появившемся окне выбрать `Generic document`;
* В открывшейся странице заполнить следующие поля:
    * Label;
    * Name;
    * Type = On-line analytical processing;
    * Engine = OLAP Engine;
    * Data Source – выбрать настройку для подключения к БД;
    * Кликнуть на иконку сохранения. Перед сохранением убедится что стоит галочка справа в разделе Show document templates на нужном разделе.
 
* Кликнуть на иконку Template build;
* Далее в появившемся окне выбрать Mondian, схему и Куб
* После чего нажать продолжить. В итоге должно получиться следующее:
