---
title: Чек-лист для Code Review
sidebar: flexberry-platform_sidebar
keywords: Оформление кода, требования к выполнению задачи, хороший код, документация, тестирование
summary: Список требований к выполнению задачи на исправление и доработку продуктов платформы Flexberry
toc: true
permalink: ru/fp_code-review-check-list.html
lang: ru
---

Чек-лист для CodeReview - замечательное средство, позволяющее проверить, что ревьюер не забыл удостовериться в отсутствии всех потенциальных проблем с исследуемым кодом.

## Аспекты которые надо проверить

### Код

* __Работоспособность кода.__
  * Код работает и выполняет свои прямые обязанности, логика корректна, и т. д.
  * У циклов есть установленная длина и корректные условия завершения.
* __Понятность кода.__
  * Код прост для понимания.
  * Названия методов не слишком длинные.
* __Соответствие кода принятому стилю оформления.__
  * Правильно названы пространства имен / классы / методы / переменные.
  * Соблюдены правила именования файлов в соответствии с классами.
  * Соответствует пространство имен класса и физическое расположение файлов.
  * В каждом файле, только один класс.
* __Избыточность кода.__
  * Отсутствуют повторяющиеся части которые можно вынесть в отдельную функцию.
  * Отсутствуют методы, которые можно в коде заменить на библиотечные функции.
  * Отсутствует закомментированный код.
  * Отсутствуют изменения части кода, предназначенные для отладки.
  * Отсутствуют глобальные / статические переменные от которых можно избавиться или переместить их.
* __Независимость кода.__
  * Код является независимым, насколько это возможно.
* __Обновление конфигурации.__
  * При необходимости добавлены изменения в конфигурации.
  * Есть описание изменений к релизу.
  * Доработаны инструменты установки / развертывания (например, в NuGet-пакете).
* __Корректная обработка исключений.__
  * Исключения используются по предназначению.
  * Сохраняется информация о произошедшей ошибке (например, в лог)
    * Нет пустых блоков catch.
  * Представлены внятные пояснения к произошедшей ошибке.
    * Сообщения локализованы.
* __Предусмотрена безопасность.__
  * Все входные данные проверяются (на корректный тип, длину, формат, диапазон).
    * Используются для проверки CodeContracts (.NET >= 4.0).
  * Все выходные данные проверяются и при необходимости кодируются (например, от XSS).

### Source Control

* __Корректные комментарии к коммиту (чекину TFS).__
  * Комментарий к коммиту (чекину TFS) отражает внесенные доработки.
  * Система контроля версий используется по прямому назначению (например, не содержит напоминаний вида "не забыть обновить ...", "TODO")?
* __Соответствие комментариев принятым требованиям оформления.__
  * Комментарии соответствуют принятым требованиям к оформлению и правилам (русского) языка.
* __Атомарность коммита.__
  * NB: обычно коммит не атомарен если в его описании присутствует союз "и".

### Документация

* __Есть комментарии в коде.__
  * Комментарии раскрывают смысл кода.
  * Все функции и их параметры прокомментированы.
* __Соответствие комментариев принятым требованиям оформления.__
  * Комментарии соответствуют принятым требованиям к оформлению и правилам (русского) языка.
* __Сделаны соответствующие пометки в WIKI.__
  * Какое-то необычное поведение или описание пограничных случаев задокументировано.
  * Использование и функционирование сторонних библиотек документировано.
  * Все структуры данных и единицы измерения описаны.

### Тестирование

* __Есть тесты для кода.__
  * Тесты есть и они достаточны.
  * Юнит-тесты проверяют, что код предоставляет требуемую функциональность.
  * Создан сценарий тестирования и специальная страница на соответствующем тестовом стенде.
    * Сценарий тестирования добавлен в нужный план тестирования.
    * Сценарий тестирования соответствует принятым требованиям.
