---
title: Правила работы с git
sidebar: flexberry-platform_sidebar
keywords: Code
summary: Определения, базовые команды клонирования, создания новой ветви, внесения изменений, удаления репозитория
toc: true
permalink: ru/fp_git-rules.html
lang: ru
---

**Git** (не путать с github) - это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах. С его помощью можно откатиться на более старую версию проекта, сравнивать, анализировать, сливать изменения и многое другое. Этот процесс называется контролем версий.

Git является распределенным, то есть не зависит от одного центрального сервера, на котором хранятся файлы. Вместо этого он работает полностью локально, сохраняя данные в папках на жестком диске, которые называются репозиторием. Тем не менее, можно хранить копию репозитория онлайн, это сильно облегчает работу над одним проектом для нескольких людей.

[GitHub](https://github.com/) - это один из популярных хостингов git-репозиториев.

## Основные команды для работы с git

Для работы с git можно использовать GUI-приложения (в т.ч. интерфейсы для работы с git в Visual Studio и WebStorm), но в большинстве случаев, с git работают из консоли (эмулятор терминала).

Рекомендуется изначально привыкать работать с git из консоли. Более того, графические интерфейсы не покрывают всю функциональность git, предоставляя только наиболее часто используемый функционал.

### Клонирование существующего репозитория

Для получения копии существующего Git-репозитория, например, проекта, в который надо внести изменения, необходимо использовать команду `git clone`.

```git
# Клонирование репозитория осуществляется командой git clone [URL].
git clone https://github.com/Flexberry/ember-flexberry.git
```

### Ветвление

**Ветвление** используется для одновременной и независимой разработки. Основной веткой является `master` или `develop`. Другие ветки — это исправления и изменения которые еще не добавлены в основную ветку.

Для переключения между ветками, необходимо использовать команду `git checkout <имя ветки>`.

Сделать новую ветку и переключится сразу на нее, можно выполнив команду `git checkout -b <имя новой ветки>`.

{% include note.html content="При создании веток соблюдайте правила их именования. Если ветка для добававления новой функциональность, то ее название должно иметь вид: `feature-<номер задачи если есть>-<заголовок задачи>`. Если ветка для исправлений, то `fix-<номер задачи если есть>-<заголовок задачи>`." %}

```git
# Переключиться на ветку от которой надо наследоватся (обычно это основная ветка master или develop)
git checkout develop

# Получить последнии изменения для текущей ветки.
git pull

# Создать новую ветку.
git checkout -b <имя новой ветки>
```

Слить ветку в текущую, можно командой: `git merge <ветка>`.

### Запись изменений в репозииторий

**Область подготовленных изменений (staging area)** - область куда попадают изменения(файлы), которые надо включить в коммит.

Добавить изменения в staging area - `git add <имя файла>` или `git add *` если надо включить все изменения.

Удалить изменения из staging area - `git checkout -- <имя файла>` или `git checkout -- *` если надо удалить все изменения.

Просмотреть содержимое рабочей директории и staging area - `git status`

Зафиксировать(сохранить) подготовленные изменения в локальном репозитории - `git commit -m "Комментарий к коммиту"`

{% include note.html content="Создавая коммит, надо использовать принятый в команде стандарт Conventional Commits." %}

### Работа с удаленным репозиторием

**Удаленный репозиторий** – репозиторий, который считается общим (расположен на github), в него передаются коммиты из локального репозитория, чтобы остальные программисты могли их увидеть. Удаленных репозиториев может быть несколько, но обычно он бывает один.

Получить последние изменения, сделанные в ветке, с удаленного репозитория - `git pull`

Отправить зафиксированные изменения из локального репозитория в удаленный - `git push origin <ветка>`

## Полезные ссылки

* [Простая шпаргалка по git](http://rogerdudler.github.io/git-guide/index.ru.html)
* [Очень хороший туториал (практика)](https://try.github.io)
* [Принципы работы с git на реальном проекте](http://habrahabr.ru/post/106912/)
* [Дополнительный материал: книга ProGIT](https://git-scm.com/book/ru/v2)
