---
title: UML
keywords: Programming
sidebar: guide-base-tech_sidebar
toc: true
permalink: ru/gbt_uml.html
folder: guides/base-tech/information-system-design/
lang: ru
---

## Краткое описание

UML (англ. Unified Modeling Language — унифицированный язык моделирования) — язык графического описания для объектного моделирования в области разработки программного обеспечения, моделирования бизнес-процессов, системного проектирования и отображения организационных структур.

##  Ссылки на материалы для изучения

* [UML — Википедия](https://ru.wikipedia.org/wiki/UML)
* [Стандарт UML - uml.org](http://uml.org)
* [Материалы по UML - uml3.ru](http://uml3.ru/index.html)
* [Курс "Введение в UML" - ИНТУИТ](http://www.intuit.ru/studies/courses/1007/229/info)
* [Курс "Нотация и семантика языка UML" - ИНТУИТ](http://www.intuit.ru/studies/courses/32/32/info)

### Презентация

<div class="thumb-wrap" style="margin-top: 20px; margin-bottom: 20px">
    <iframe src='https://onedrive.live.com/embed?cid=043A2F24ADFAA4FD&resid=43A2F24ADFAA4FD%21110&authkey=&em=2&wdAr=1.3333333333333332' width='610px' height='481px' frameborder='0'>This is an embedded <a target='_blank' href='https://office.com'>Microsoft Office</a> presentation, powered by <a target='_blank' href='https://office.com/webapps'>Office Online</a>.</iframe>
</div>

### Рекомендованные книги

* [Самоучитель UML - Александр Леоненков](http://www.ozon.ru/context/detail/id/28266865/)
* [UML Основы - Мартин Фаулер](http://www.ozon.ru/context/detail/id/2260613/)
* [Применение UML и шаблонов проектирования - Крэг Ларман](http://www.ozon.ru/context/detail/id/3105480/)

## Программное обеспечение

* [Flexberry Designer](http://flexberry.ru/Flexberry/ForDevelopers/FlexberryDesigner)
* [Перечень UML-инструментов - Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Unified_Modeling_Language_tools)

## Лабораторные работы и практические задания

* [Методические пособия](http://www.twirpx.com/files/informatics/toom/ft.guideline/)
* [Обсуждение практических заданий на форуме Сообщества Аналитиков - uml2.ru](http://www.uml2.ru/forum/index.php?board=3.0)

Варианты заданий для самостоятельного создания UML-диаграмм с последующей проверкой со стороны преподавателя.

### Вариант №1
Имеется несколько складов. Для каждого склада известен владелец и название. На каждом складе хранятся товары.
Одинаковые товары могут храниться на разных складах. Некоторые склады могут временно пустовать. 
Известна вместимость каждого склада в тоннах. Складов без владельцев не бывает.
О каждом товаре известно его наименование, уникальный номер-артикул.

Товары на склады привозятся на автомашинах. О каждой автомашине известна её марка, грузоподъемность в тоннах 
и фамилия владельца. Машин без владельцев не бывает. Имеется информация о поступлениях, показывающая какая 
машина какой товар на какой склад привозит в каком количестве (в тоннах).

### Вариант №2
Предметной областью является институт, в котором студенты изучают разные дисциплины у разных преподавателей. 
О каждом студенте известны фамилия, группа, факультет, дата рождения. О каждом преподавателе известны фамилия, 
кафедра, стаж работы и дата рождения. О каждой дисциплине известны название, количество семестров ее изучения. 
Имеются ведомости, в которых конкретный преподаватель выставляет оценку (2, 3, 4, 5) студентам группы по конкретной 
дисциплине. В институте принято положение, когда один преподаватель может читать насколько дисциплин и дисциплина 
может читаться несколькими преподавателями.

### Вариант №3
Есть несколько таблиц, в которых хранятся списки книг, написанных конкретным автором. В каждой таблице хранятся 
книги одного автора. Известны фамилии авторов. О каждой книге известно название, издательство и количество страниц. 
Если книгу написали несколько авторов, то она хранится в таблице каждого из авторов.

### Вариант №4
Авиакомпания хочет получать ответы на подобные вопросы о своих самолетах: «Сколько посадочных мест в Боинге 727?» 
Сколько у него двигателей? Какой средний возраст Боингов 746 нашего авиапарка? Кто главный механик, ответственный 
за обслуживание самолета номер 1388? Какая компания создала этот самолет?»

### Вариант №5
Администрация города N хочет получать ответы на вопросы: «Какой максимальный объем памяти возможен у IBM PC, 
Macintosh II, Pentium I,II,III? У кого из служащих есть в кабинете компьютер? У кого стоит компьютер с серийным 
номером 4538842? Какова его оперативная память и ёмкость винчестера?»

### Вариант №6
Студент изучает несколько предметов, о каждом из которых известно название, количество часов изучения, номера 
семестров, когда изучался предмет. У студента есть несколько общих тетрадей, в которых он пишет конспекты лекций. 
В одной тетради могут быть написаны конспекты по разным предметам и в разных тетрадях - по одному предмету. 
О каждой тетради известно её название (надпись на обложке (уникальная)), цвет обложки, количество лекций по 
каждому предмету, записанных в тетради.

### Вариант №7
В электронном магазине имеется информация о складе, где хранятся товары. О каждом товаре известно его название, 
количество на складе и суммарная стоимость всего товара. При поступлении товара поступившее количество добавляется 
к имеющемуся и их стоимости суммируются. Продажная цена товара определяется делением суммарной стоимости на его 
количество.

Ведётся ежемесячный учёт продаж каждого товара: название, сколько продано и по какой цене. При продаже 
корректируется количество товара и его стоимость. 

### Вариант №8
Имеется информация о сотрудниках некоторой фирмы. Фирма состоит из нескольких отделов, каждый из которых имеет 
своего начальника и нескольких (может быть и ни одного) подчиненных. В фирме работают несколько супружеских пар. 
В фирме принято условие, что из работающих в ней супругов начальником может быть только жена. Кроме того, 
для каждого сотрудника известна зарплата, которую он получает и суммарный объём сделок, которые он заключил.

### Вариант №9
Банк «Товарищество заслуженных программистов» открывает для клиентов (физических и юридических лиц) текущие и 
сберегательные счета, выдает кредиты. Текущий счет может быть открыт для использования несколькими клиентами, 
сберегательный - только для одного. Клиент может иметь несколько текущих и сберегательных счетов.

### Вариант №10
В буфете ресторана имеется несколько шкафов, в которых хранятся столовая и чайная посуда и приборы. В каждом 
шкафу есть несколько полок, на которых расставляется разная посуда. Каждая полка имеет свой уникальный для каждого 
шкафа номер. Каждый шкаф имеет название, цвет и известное количество полок. На каждой полке может стоять разная 
посуда и на разных полках может стоять одинаковая посуда. О посуде известны её название, рисунок-расцветка или его 
отсутствие, количество посуды данного вида, стоящее на полке.

### Вариант №11
Существует фирма, производящая некоторое количество товаров. Фирма разбита на отделы, каждым из которых управляет 
один начальник. В каждом отделе работают несколько сотрудников, причем в разных отделах сотрудники разные. О фирме 
известны название, адрес, расчетный счет. О сотруднике известны его фамилия, дата рождения, адрес, служебный телефон, 
имена детей, пол, профессия, суммарная себестоимость изготовленных сотрудником товаров. О товарах известны название, 
артикул, сортность, себестоимость, изготовленное количество.

### Вариант №12
Лесничество разбито на несколько участков, на которых растут разные породы деревьев. На одном участке могут расти 
несколько пород, в том числе и таких, которые имеются и на других участках. О каждом участке известны его название, 
площадь и количество деревьев каждой породы, которые растут здесь. О каждой породе известно её название, средняя 
высота деревьев, средний диаметр и средний возраст.

### Вариант №13
На ипподроме имеется несколько конюшен лошадей. О каждой конюшне известны клички и общее количество лошадей, в ней
имеющихся, работающие в ней жокеи. О каждой лошади известна кличка, в каких состязаниях она участвовала, под управлением
какого жокея и какое место заняла. О жокее известна его фамилия и спортивный разряд. Жокей может работать в нескольких
конюшнях и управлять несколькими лошадьми. Лошадь всегда управляется только одним жокеем и находится в одной конюшне.

### Вариант №14
В школе имеются несколько классов, в которых установлены разные парты, приобретённые в разных странах. В одном классе 
могут быть установлены парты, купленные в разных странах. Парты из одной страны могут быть установлены в разных классах.
Парты, купленные в одной стране могут быть разных типов. О каждом классе известны его номер, площадь, сколько парт 
какого типа и какой страны в нем установлены. О парте известны: ее тип, страна изготовитель, цвет, площадь, год выпуска.

### Вариант №15
Известна информация о компьютерах разных типов,  установленных в разных НИИ. Для каждого компьютера известен тип 
процессора, объем оперативной памяти и винчестера. Для каждого НИИ известно его название, количество работающих и 
установленных компьютеров каждого типа.

### Вариант №16
Коммерсант покупает  товары и распределяет их по складам. При этом учитывается: наименование товара, цена покупки, 
количество купленного, сумма, сколько на какой склад поступило. Купленные товары продаются в розницу. При этом 
фиксируется количество проданного, цена продажи, количество проданного, сумма, с какого склада продан товар. На складах 
товар одного наименования фиксируется один раз.

### Вариант №17
Информационная система для интернет-магазина «Шины и диски мира».
В магазине принимаются заказы на имеющиеся в наличии шины и диски различных марок и модификаций, при этом оформляется 
заказ, где указана дата, количество, цена товара, ФИО и телефон заказчика. 

### Вариант №18
Информационная система для системного администратора.
В фирме имеется несколько отделов. У каждого отдела есть руководитель. Компьютеры фирмы подключены в локальную сеть. 
Сеть управляется  несколькими серверами. Требуется организовать учет существующих компьютеров в фирме с привязкой к 
отделам, сотрудникам и пр. Требуется также учитывать основные комплектующие компьютеров.

## Перейти

* [Паттерны проектирования](gbt_design-patterns.html)
* [Главная страница курса](gbt_landing-page.html)
