---
title: Модуль 6. Задания
keywords: Programming, Training, Developers school
sidebar: training-developers-school_sidebar
toc: false
permalink: ru/tds_module6-tasks.html
lang: ru
---

## Ожидаемые результаты выполнения заданий

По результатам выполнения заданий обучающийся должен:
1. Понимать принципы работы ORM, преимущества и недостатки использования.
2. Познакомиться с `Flexberry ORM`:
    * Устанавливать и настраивать `Flexberry ORM` для работы в своем приложении. 
    * Уметь вычитывать объекты разными способами 
    * Понимать концепцию мастеров и детейлов и работать с ними
    * Уметь управлять транзакциями
    * Уметь работать в режиме многобазности
    * Понимать что такое бизнес-сервера и уметь работать с ними
    * Уметь выполнять каскадное удаление

## Задания по модулю

### Задание 1. 

1. Создать консольное приложение. Предметная область – заказ лекарств в онлайн-магазине с доставкой в физическую аптеку.
Покупатель вбивает название лекарства, после чего система сначала ищет заданное наименование по всей сети аптек и выдает адреса, где препарат есть в наличии. Если адреса этих аптек неудобны для покупателя, или препарата нигде нет в наличии, покупатель может заказать доставку лекарства в выбранную аптеку.
Класс `Лекарства` имеет атрибуты: название.
Класс `Аптека` имеет атрибуты: адрес, список лекарств в наличии с ценами в данной аптеке, список с графиком работы.
Классы связаны связью `ассоциация` как `многие-ко-многим`.
2. Установить и настроить `Flexberry ORM`, базу данных (`PostgreSQL`).
3. Создать экземпляры объектов. Создавать экземпляры объектов следует в коде с помощью `Flexberry ORM`.
4. Добавить лекарства в аптеки (также с помощью `Flexberry ORM`).
5. Сделать следующие запросы разными способами:
    1. Получить список всех лекарств, доступных для заказа – с помощью `LINQ-провайдера`; 
    2. Список адресов всех аптек – с помощью `LoadingCustomizationStruct`; 
    3. Список всех лекарств в наличии в конкретной аптеке – преобразованием `LINQ в LCS`; 
    4. Адрес аптеки, где заданное лекарство в наличии и стоит дешевле всего – получением `строкового представления`; 
    5. Список лекарств, дороже заданной суммы в конкретной аптеке – с использованием `SQL-запросов`;
    6. Список аптек, которые работают в заданный день и в заданное время – с помощью `LINQ-провайдера`.

### Задание 2. 
1. Программно удалить экземпляры лекарств из базы данных, используя `Flexberry ORM`.
2. Добавить новую базу данных `PostgreSQL`.
3. Добавить экземпляры лекарств в новой базе через `Flexberry ORM`.
4. Сделать запросы из `Задания 1 п.5` указанными способами и убедиться, что запросы работают корректно. Приложение должно работать в режиме многобазности.
    
### Задание 3. 
1. Создать веб-приложение с той же предметной областью.
2. Выполнить запросы из `Задания 1 п.5` указанными способами. На каждый запрос создать отдельную форму.
3. Создать бизнес-сервер. С его помощью выполнить действия: 
   1. Создать форму создания новой аптеки;
   2. В списке лекарств в наличии указать несуществующее лекарство;
   3. При сохранении в одной транзакции должен создаться не только экземпляр аптеки, но и указанное лекарство;
   4. Перейти на форму со всеми лекарствами и проверить, что лекарство создалось.

    
**Вспомогательные ресурсы:**
1. [Курс по PostgreSQL](https://postgrespro.ru/education/courses/DEV1).
2. [Курс лекций по основам баз данных](https://www.youtube.com/playlist?list=PLrCZzMib1e9oOFQbuOgjKYbRUoA8zGKnj)

## Вы можете

* [Перейти к чек-листу проверки заданий](tds_module6-check-list.html) <i class="fa fa-arrow-right" aria-hidden="true"></i>
* <i class="fa fa-arrow-left" aria-hidden="true"></i> [Перейти на страницу с дополнительными материалами модуля](tds_module2-appendix.html)
