---
title: Основные виды представлений
sidebar: flexberry-designer_sidebar
keywords: Flexberry Desinger, View, представление, виды представлений
summary: Виды представлений и особенности работы с ними
toc: true
permalink: ru/fd_view-types.html
lang: ru
---

Определение __представления__ описано в статье [определение представления](fd_view-definition.html).

## Виды представлений

В каждом классе, при его создании, должны быть созданы __три__ основных представления ([E](fd_e-view.html), [L](fd_l-view.html), [T](fd_t-view.html)), а также при необходимости детейловое представление ([D](fd_d-view.html)).
__Примечание__: при использовании быстрой прототипизации представления E и L создаются автоматически.

В качестве названия используются имя класса и постфикс. Название должно удовлетворять шаблону: <ИмяКласса> + <Постфикс> (например: ВидСобытияE, ВидСобытияL, ВидСобытияT).

Постфикс | Название | Применение
:-----------------|:-------------------|:---------------------------------------------------
[E](fd_e-view.html) | Представление для редактирования | Используется для [форм редактирования](fd_editform.html) и для [GroupEdit](fw_group-edit.html), [AjaxGroupEdit](fa_ajax-group-edit.html). GroupEdit является средством быстрого редактирования объектов и может обладать функциональностью, позволяющей открыть текущий объект на форме редактирования. При этом другие атрибуты, невидимые в GroupEdit’е, также должны заполняться значениями. Поэтому для формы редактирования и для GroupEdit’а должно использоваться одно представление
[L](fd_l-view.html) | Списковое представление | Используется на [формах списка](fd_listform.html) (свойство ViewName компонента [ObjectListView](fw_objectlistview.html), [WebObjectListView](fa_web-object-list-view.html))
[T](fd_t-view.html) | Деревянное представление | Используется для поиска в [фильтрах](fw_filtersand-limits.html), и служит для построения ограничений на списки
[D](fd_d-view.html) | Детейловое представление | Используется для поиска в фильтрах, и служит для построения ограничений на списки по атрибутам [детейла](fo_detail-associations-properties.html).

Несмотря на то, что представление Т служит для построения ограничений по полям списка, загружаемого по другому представлению (представление L), оно может отличаться по составу атрибутов. Представление L может содержать меньшее количество атрибутов, т.к. при вычитке автоматически будут учитываться атрибуты, которые есть в представлении Т.

Представление D отличается от представления T лишь тем, что не содержит атрибутов агрегатора. Так как представление D тоже служит для построения ограничений на списки, то его атрибуты также должны присутствовать в представлении L.

## Основные правила использования

* Все атрибуты должны иметь удобочитаемый заголовок, описывающий сущность атрибута, вне зависимости от [видимости](fd_hidden-properties-view.html) атрибута. Заголовок пишется с большой буквы, слова раздельно (например: атрибут – `ТипМестаПроисш`, заголовок - `Тип места происшествия`).
* Допускаются общепринятые сокращения, основным критерием чего служит отсутствие точек, например: кол-во, ФИО (например: `ФИО заявителя`).  
Если заголовок очень длинный, допускаются сокращения с точкой для соблюдения разумной длины заголовка (например: `Кол-во неизв. пострадавших`, `Доп. характеристики места`).  
Сокращение не должно быть двусмысленно или непонятно. Плохим примером является `Кол-во л/с`, поскольку его можно трактовать как `Количество лошадиных сил`, хотя подразумевалось `Количество личного состава`. В таком случае рекомендуется использовать полное название (`“Кол-во личного состава`).

Важен порядок следования атрибутов. Для фильтров порядок в представлении определяет порядок следования при отображении. Для списков и GroupEdit’ов порядок в представлении определяет порядок при первом открытии (в дальнейшем пользователь сам может настроить порядок атрибутов в списках и GroupEdit’ах).



