---
title: Основные виды представлений
sidebar: flexberry-designer_sidebar
keywords: View
toc: true
permalink: ru/fd_view-types.html
folder: products/flexberry-designer/
lang: ru
---

# Представление
Что такое '''представление''' можно узнать в следующих статьях: [%d0%9a%d0%bb%d1%8e%d1%87%d0%b5%d0%b2%d1%8b%d0%b5-%d0%bf%d0%be%d0%bd%d1%8f%d1%82%d0%b8%d1%8f-Flexberry-FRAMEWORK-%d1%80%d0%b0%d1%81%d1%88%d0%b8%d1%80%d0%b5%d0%bd%d0%bd%d0%be%d0%b8-%d0%be%d0%b1%d1%8a%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%bd%d0%be%d0%b8-%d1%81%d1%82%d1%80%d1%83%d0%ba%d1%82%d1%83%d1%80%d1%8b.ashx#%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81_1|ключевые понятия] и [Определение-представления|определение представления].

# Виды представлений
В каждом классе, при его создании, должны быть созданы '''три''' основных представления ([E](e-view.html), [L](l-view.html), [T](t-view.html)), а также при необходимости детейловое представление ([D](d-view.html)).
__Примечание__: при использовании быстрой прототипизации представления E и L создаются автоматически.


В качестве названия используются имя класса и постфикс. Название должно удовлетворять шаблону: <ИмяКласса> + <Постфикс> (например: ВидСобытияE, ВидСобытияL, ВидСобытияT).


{| border="1"
! Постфикс !! Название !! Применение
|-
| [E](e-view.html)
| представление для редактирования
| используется для [форм редактирования](fd_classes-with-stereotype-editform.html) и для [GroupEdit](group-edit.html). GroupEdit является средством быстрого редактирования объектов и может обладать функциональностью, позволяющей открыть текущий объект на форме редактирования. При этом другие атрибуты, невидимые в GroupEdit’е, также должны заполняться значениями. Поэтому для формы редактирования и для GroupEdit’а должно использоваться одно представление
|-
| [L](l-view.html)
| списковое представление
| используется на [формах списка](Формы-списка-классы-со-стереотипом-listform.html) (свойство ViewName компонента [ObjectListView](object-list-view.html))
|-
| [T](t-view.html)
| деревянное представление
| используется для поиска в [фильтрах](filtersand-limits.html), и служит для построения ограничений на списки
|-
| [D](d-view.html)
| детейловое представление
| используется для поиска в фильтрах, и служит для построения ограничений на списки по атрибутам [Детеиловые-ассоциации-и-их-своиства|детейла].
|}

Несмотря на то, что представление Т служит для построения ограничений по полям списка, загружаемого по другому представлению (представление L), оно может отличаться по составу атрибутов. Представление L может содержать меньшее количество атрибутов, т.к. при вычитке Flexberry автоматически будет учитывать атрибуты, которые есть в представлении Т.


Представление D отличается от представления T лишь тем, что не содержит атрибутов агрегатора. Так как представление D тоже служит для построения ограничений на списки, то его атрибуты также должны присутствовать в представлении L.

# Основные правила использования
# Все атрибуты должны иметь удобочитаемый заголовок, описывающий сущность атрибута, вне зависимости от [Скрытые-своиства-в-представлении|видимости] атрибута. Заголовок пишется с большой буквы, слова раздельно (например: атрибут – `“ТипМестаПроисш”`, заголовок - `“Тип места происшествия”`).
# Допускаются общепринятые сокращения, основным критерием чего служит отсутствие точек, например: кол-во, ФИО (например: “ФИО заявителя”).
Если заголовок очень длинный, допускаются сокращения с точкой для соблюдения разумной длины заголовка (например: `“Кол-во неизв. пострадавших”`, `“Доп. характеристики места”`).
Сокращение не должно быть двусмысленно или непонятно. Плохим примером является `“Кол-во л/с”`, поскольку его можно трактовать как `“Количество лошадиных сил”`, хотя подразумевалось `“Количество личного состава”`. В таком случае рекомендуется использовать полное название (`“Кол-во личного состава”`).

Важен порядок следования атрибутов. Для фильтров порядок в представлении определяет порядок следования при отображении. Для списков и GroupEdit’ов порядок в представлении определяет порядок при первом открытии (в дальнейшем пользователь сам может настроить порядок атрибутов в списках и GroupEdit’ах).



