---
title: Flexberry Objectlistview
sidebar: flexberry-ember-2_sidebar
keywords: Flexberry Ember, OLV, списки
toc: true
permalink: ru/ef2_object-list-view.html
lang: ru
summary: Используемые компоненты и настройки списков в приложениях с использованием технологии Flexberry Ember, экспорт, удаление элементов
---

Основное предназначение __flexberry-ojectlistview__ - просмотр списка доступных объектов с возможностью их последующего открытия и редактирования (в контрол встроен пейджинг, позволяющий просматривать данные порционно).

Для добавления контрола на страницу, можно воспользоваться [шаблоном](ef2_template.html) (ниже представлен шаблон для добавления на [списковую форму](ef2_forms.html)):

```hbs
{% raw %}{{flexberry-objectlistview
  componentName = "ordersObjectListView"
  modelController = this
  modelName = "order"
  modelProjection = modelProjection
  content = model

  createNewButton = true
  refreshButton = true
  defaultSortingButton = true
  showDeleteButtonInRow = true
  colsConfigButton = true

  sorting = computedSorting
  orderable = true
  sortByColumn = (action "sortByColumn")
  addColumnToSorting = (action "addColumnToSorting")
  action = "rowClick"

  pages = pages
  perPageValue = perPageValue
  perPageValues = perPageValues
  hasPreviousPage = hasPreviousPage
  hasNextPage = hasNextPage
  previousPage = (action "previousPage")
  gotoPage = (action "gotoPage")
  nextPage = (action "nextPage")
}}{% endraw %}
```

{% include note.html content="Синтаксис вида `addColumnToSorting=(action \"addColumnToSorting\")` определяет, что используется _ember closure action_. Если требуемое действие не определено, то при вызове соответствующей функциональности в консоли браузера появится ошибка." %}

Если на форме используются дополнительные события, в шаблон может быть передано как имя события

```hbs
{% raw %}{{flexberry-objectlistview
...
action="customActionName"
}}{% endraw %}
```

так и собственно само событие:

```hbs
{% raw %}{{flexberry-objectlistview
...
action=customActionName
}}{% endraw %}
```

### Список компонентов flexberry-ojectlistview

Наименование компонента |Краткое описание компонента  
:-----------------------|:------------------------------  
`componentName`| Имя компонента. Должно быть уникальное в пределах однойстраницы.  
`modelController`| Текущий контроллер страницы.  
`modelName`| Имя текущей модели (список каких объектов отображается).  
`modelProjection`| Текущее используемое представление.  
`content`| Отображаемые в контроле данные.  
`createNewButton`| Флаг, определяющий, отображать ли кнопку создания на [панели управления](ef2_setting-lists.html).  
`refreshButton`| Флаг, определяющий, отображать ли кнопку обновления на панели управления.
`defaultSortingButton`| Флаг, определяющий, отображать ли кнопку установки сортировки по умолчанию.
`deleteButton`| Флаг, определяющий, отображать ли кнопку удаления на панели управления.  
`showCheckBoxInRow`| Флаг, определяющий, отображать ли чекбоксы для выделения записей в каждой строчке.  
`showDeleteButtonInRow`| Флаг, определяющий, отображать ли кнопку удаления строки в каждой строчке.  
`showDeleteMenuItemInRow`| Флаг, определяющий, отображать ли пункт контекстного, меню мобильного шаблона f-olv, "Удалить запись".  
`showEditMenuItemInRow`| Флаг, определяющий, отображать ли пункт контекстного, меню мобильного шаблона f-olv, "Редактировать запись".  
`rowClickable`| Флаг, определяющий, следует ли обрабатывать нажатие на строчку.  
`action`| Действие, выполняемое при нажатии на строчку.  
`orderable`| Флаг, определяющий, возможно ли производить сортировку по столбцам в компоненте.  
`sorting`| Метод определения текущей сортировки.  
`sortByColumn`| Действие (`action`) контроллера, которое должно быть выполнено для сортировки по столбцу.  
`addColumnToSorting`| Действие (`action`) контроллера, которое должно быть выполнено для добавления сортировки по столбцу.  
`pages`| Метод определения доступных страниц для отображения в пейджинге.  
`perPageValue`| Метод определения текущей настройки, где указано, по сколько записей отображается на странице.  
`perPageValues`| Массив, определяющий, по сколько записей на странице можно отображать.  
`hasPreviousPage`| Флаг, определяющий, есть ли у текущей страницы предшествующая.  
`hasNextPage`| Флаг, определяющий, есть ли у текущей страницы последующая.  
`previousPage`| Метод для перехода на предыдущую страницу.  
`gotoPage`| Метод для перехода на заданную страницу.  
`nextPage`| Метод для перехода на следующую страницу.  
`editFormRoute`| Задаёт имя роута формы редактирования, в котором будет открываться модель.  
`singleColumnHeaderTitle`| Заголовок для мобильного представления компонента, вместо названий колонок. Если не задан или равен "", то шапка таблицы в компоненте скрывается.  
`colsConfigButton`| Флаг (`true`/`false`) включающий/выключающий отображение кнопок пользовательских настроек.  

Значения по умолчанию:

```javascript
action: 'rowClick',
createNewButton: false,
refreshButton: false,
defaultSortingButton: true,
orderable: false,
rowClickable: true,
showCheckBoxInRow: false,
showDeleteButtonInRow: false,
showDeleteMenuItemInRow: false,
showEditMenuItemInRow: true
colsConfigButton - true
```

## Настройка списков

В состав контрола Flexberry Objectlistview входит тулбар, который можно настраивать и добавлять пользовательские кнопки.

Панель управления, как и кнопки в строках, мжет быть дополнена пользовательскими кнопками, реализующими необходимые прикладные функции для работы со списком. Подробнее описано в статье [Настройки списков](ef2_setting-lists.html).

## Экспорт в Excel

Технология `Ember Flexberry` предоставляет возможность экспорта списков. Для того чтобы экспорт стал доступен в приложении, необходимо осуществить [настройки на бакэнде](fan_odata-export-to-excel.html).

В шаблоне непосредственно формы должно быть указано

```hbs
{% raw %}{{flexberry-objectlistview
...
exportExcelButton=true
{% endraw %}
```

Настройки экспорта можно сохранять, задав наименование. Также можно изменять наименование столбцов для экспорта.

## Удаление элементов списка

Для удаления элементов списка используется метод `beforeDeleteRecord`. Метод поддерживает асинхронный режим, то есть можно возвращать `promises` в качестве значения результата.

### Удаление всех выделенных элементов

Для настройки одновременного удаления всех выделенных элементов списка нужно в контроллере прописать событие `beforeDeleteAllRecords`:

```javascript
import ListFormController from './list-form';

export default ListFormController.extend({
  actions: {
    beforeDeleteAllRecords(modelName, data) {
      if (modelName === 'application-user') {
        data.cancel = false;
      }
    }
  }
});
```

и указать его в шаблоне списка:

```hbs
{% raw %}
{{flexberry-objectlistview
  ...
  beforeDeleteAllRecords=(action 'beforeDeleteAllRecords')
  ...
}}{% endraw %}
```

## Проверка списков перед удалением элементов

При работе со списком есть возможность возвращать promise через `return` в теле обработчика `beforeDeleteRecord`, то есть можно реализовать асинхронную логику. Если сделать return <промис>- тогда операция удаления будет вызываться после того, как будет выполнен promise . Если он выполнение будет прервано, то удаление выполнено не будет.

## Отображение ошибок списка

Если список содержит ошибки, то будет отображена форма с указанием ошибки:

* при загрузке списка с ошибкой в первый раз будет отображен шаблон `error.hbs`
* в контроллере есть список ранее загруженных объектов - ошибка будет показана через компонент.

Изменить это на прикладном уровне можно с помощью метода `onModelLoadingRejected` в роуте.

## Ограничения списков

Особенности настройки ограничений на списках описаны в статье [Инструменты ограничения списка](ef2_list-restriction-tools.html).

## Изменение ширины столбцов

Изменение ширины столбцов для списка и [детейлов](ef2_groupedit.html) на форме редактирования осуществляется по общим принципам.

Для того чтобы включить/отключить изменение шири ны столбцов, необходимо задать у контрола в шаблоне свойство `allowColumnResize` (для обычных приложений это свойство по умолчанию имеет значение `true`, для мобильных - `false`.

{% include note.html content="Не смотря на то, что для мобильных приложений изменение ширины столбцов доступно, включать данный флаг для данного типа приложений не рекомендуется." %}

Если плагин инициализировался правильно, то после загрузки контрола при наведении курсора на границу между столбцами курсор меняет свой внешний вид и появляется возможность изменять ширину столбцов.

Возможно запретить изменение размеров отдельных столбцов, используя [начальные настройки отображаемых столбцов](ef2_model-user-settings-service.html) в свойстве `columnWidths`.

## Сервис настроек пользователя

Если [cервис настроек пользователя](ef2_model-user-settings-service.html) включён, то при загрузке спискового контрола вычитывается сохранённая настройка ширины столбцов, а при изменении ширины столбцов - настройка сохраняется.
