---
title: Серверная разработка
keywords: Programming
sidebar: guide-base-tech_sidebar
toc: true
permalink: ru/gbt_backend.html
lang: ru
---

## Краткое описание


В данном разделе собранны материалы по следующим технологиям:

* [**Система управления базами данных (СУБД)**](gbt_dbms.html) — совокупность программных и лингвистических средств общего или специального назначения, обеспечивающих управление созданием и использованием баз данных.
* [**SQL (structured query language — «язык структурированных запросов»)**](gbt_sql.html) — формальный непроцедурный язык программирования, применяемый для создания, модификации и управления данными в произвольной реляционной базе данных, управляемой соответствующей системой управления базами данных (СУБД). SQL основывается на исчислении кортежей.
* [**Microsoft SQL Server**](gbt_mssql.html) — система управления реляционными базами данных (РСУБД), разработанная корпорацией Microsoft. Основной используемый язык запросов — Transact-SQL, создан совместно Microsoft и Sybase. Transact-SQL является реализацией стандарта ANSI/ISO по структурированному языку запросов (SQL) с расширениями.
* [**PostgreSQL**](gbt_postgresql.html) — СУБД с открытым исходным кодом, основой которого был код, написанный в Беркли. Она поддерживает большую часть стандарта SQL и предлагает множество современных функций.
* [**Microsoft .NET Framework**](gbt_dotnet.html) — программная платформа, выпущенная компанией Microsoft в 2002 году. Основой платформы является общеязыковая среда исполнения Common Language Runtime (CLR), которая подходит для разных языков программирования. Функциональные возможности CLR доступны в любых языках программирования, использующих эту среду.
* [**ASP.NET (Active Server Pages для .NET)**](gbt_aspnet.html) — технология создания веб-приложений и веб-сервисов от компании Майкрософт. Она является составной частью платформы Microsoft .NET и развитием более старой технологии Microsoft ASP. На данный момент последней версией этой технологии является ASP.NET 5.
* [**Язык программирования C# (произносится “Си-шарп”)**](gbt_csharp.html) — это язык программирования, предназначенный для разработки самых разнообразных приложений, предназначенных для выполнения в среде .NET Framework. Язык C# прост, типобезопасен и объектно-ориентирован. Благодаря множеству нововведений C# обеспечивает возможность быстрой разработки приложений, но при этом сохраняет выразительность и элегантность, присущую языкам C.
* [**Mono**](gbt_mono.html) — проект по созданию полноценного воплощения системы .NET Framework на базе свободного программного обеспечения. Основной разработчик проекта Mono — корпорация Xamarin, ранее Novell.
* [**ORM (англ. Object-Relational Mapping, рус. объектно-реляционное отображение)**](gbt_orm.html) — технология программирования, которая связывает базы данных с концепциями объектно-ориентированных языков программирования, создавая «виртуальную объектную базу данных». Существуют как проприетарные, так и свободные реализации этой технологии.

## Презентация

### Основы баз данных

<div class="thumb-wrap" style="margin-top: 20px; margin-bottom: 20px">
    <iframe width="854" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/pIyxM-LVRig?list=PLlhqsC7hBaSezv_J4znt-NbFq4MCzcYzk" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

### Основы .Net Framework

<div class="thumb-wrap" style="margin-top: 20px; margin-bottom: 20px">
    <iframe width="854" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/sLTmuzBbBj8?list=PLlhqsC7hBaSezv_J4znt-NbFq4MCzcYzk" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## Перейти

* [Microsoft .NET Framework](gbt_dotnet.html)
* [Главная страница курса](gbt_landing-page.html)
