---
title: Working with lists in the visual editor
sidebar: flexberry-designer_sidebar
keywords: Flexberry Designer, структура приложения, listform
summary: Принципы создания и редактирования listform
toc: true
permalink: ru/fd_ember-listform-constructor.html
lang: ru
---

Создание списковой формы доступно через редактирование [Структуры приложения](fd_structure_all_forms.html) по кнопке «Добавить форму редактирования». 
 
На вкладках справа можно редактировать свойства формы и элементов управления, которые на ней размещаются.

## Свойства формы

Данная вкладка позволяет настроить общие параметры списка.
 
## Элементы управления

Создать списковую форму можно на странице Структуры приложения, выделив класс данных в левом дереве на странице и нажав кнопку «Добавить списковую форму». Для редактирования уже имеющейся списковой формы, нужно выделить ее в дереве, а затем кликнуть на кнопку «Редактировать». 
 
На вкладках справа можно редактировать свойства формы и ее элементов: 

* На вкладке «Свойства формы» можно редактировать общие для всей формы свойства. 
* Выделив элемент таблицы (столбец), можно менять его настройки на вкладке «Столбец».
* На вкладке «Действия со столбцами» можно добавлять, перемещать и удалять столбцы. Добавить новый столбец в список можно одним из двух способов:
    * _добавить новое свойство_ – в этом случае в классе данных и представлении, связанными с данной списковой формой, автоматически добавляется новый атрибут;
    * _выбрать из существующих свойств_ – в этом случае новый атрибут в классе данных не создается, добавляется лишь один из существующих атрибутов класса в представление, связанное со списковой формой.
* Новое свойство добавляется по клику на кнопку «Добавить новое поле». Появляется новый столбец, свойства которого можно отредактировать. 
* По клику на кнопку «Выбрать из существующих свойств» также добавляется новый столбец, но сразу же предлагается выбрать связанный с ним атрибут класса данных.
* На вкладке «Столбец» помимо редактирования свойств выбранного столбца можно также динамически добавлять, редактировать и удалять атрибуты для соответствующего класса данных.
