---
title: Клиентская разработка
keywords: Programming
sidebar: guide-base-tech_sidebar
toc: true
permalink: ru/gbt_frontend.html
folder: guides/base-tech/frontend/
lang: ru
---

## Краткое описание

В данном разделе собраны материалы по следующим технологиям:

* [**HTML (от англ. HyperText Markup Language — «язык гипертекстовой разметки»)**](gbt_html.html) - это язык, описывающий структуру и содержание веб-страницы. Большинство веб-страниц содержат описание разметки на языке HTML или XHTML.
* [**CSS (от англ. Cascading Style Sheets — «каскадные таблицы стилей»)**](gbt_css.html) - это язык иерархических правил (таблиц стилей), используемый для представления внешнего вида документа, написанного на HTML или XML (включая различные языки XML, такие как SVG и XHTML). CSS описывает, каким образом элемент должен отображаться на экране, на бумаге, голосом или с использованием других медиа средств.
* [**JavaScript**](gbt_javascript.html) - это это легкий, интерпретируемый, прототипно-ориентированный язык с динамической типизацией и функциями первого класса. Является реализацией стандарта языка ECMAScript. Наиболее широкое применение находит как язык сценариев веб-страниц, но также используется и как язык общего назначения (в том числе для разработки на стороне сервера) на базе программной платформы Node.js.
* [**jQuery**](gbt_jquery.html) - это библиотека JavaScript, которая упрощает взаимодействие с DOM, обработку событий, анимацию, работу с AJAX. Для этого библиотека предоставлет простой в использовании API, работающий в различных браузерах.
* [**Вёрстка веб-страниц**](gbt_layout.html) — создание структуры html-кода, размещающего элементы веб-страницы (изображения, текст и т. д.) в окне браузера, согласно разработанному макету, таким образом, чтобы элементы дизайна выглядели аналогично макету.
* [**Ember.js**](gbt_emberjs.html) — свободный JavaScript-фреймворк для создания веб-приложений, реализующий MVC-шаблон (MVVM), предназначенный для упрощения создания масштабируемых одностраничных веб-приложений.

## «Для тех, кто предпочитает один раз увидеть»

<div class="thumb-wrap" style="margin-top: 20px; margin-bottom: 20px">
    <iframe width="854" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/Y_ftPixjeLk?list=PLlhqsC7hBaSezv_J4znt-NbFq4MCzcYzk" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## Перейти

* [HTML](gbt_html.html)
* [Главная страница курса](gbt_landing-page.html)