---
title: Создание и редактирование классов данных
sidebar: flexberry-designer_sidebar
keywords: Flexberry Designer, структура приложения, все формы классы данных
summary: Метаданные, создание и редактирование класса и его представлений
toc: true
permalink: ru/fd_create-data-class.html
lang: ru
---

## Метаданные класса

* `Заголовок` – название класса для отображения на формах;
* `Атрибуты` – собственные атрибуты класса;
* `Имя` – имя класса в проекте и в исходном коде приложения после генерации;
* `Алиас` – имя, которое будет использоваться для доступа к данному классу на бакенде через программный интерфейс веб-сервиса;
* `Хранимый` – установленная здесь галочка указывает на то, что объекты данных нужно сохранять в базе данных;
* `Хранилище` – имя соответствующей таблицы в базе данных для класса;
* `Пакет` - используется для указания папки в файловой системе, в которую будет выполнена генерация файлов для этого класса;
* `Постфикс пространства имен` – дополнительная «часть» пространства имён, которая будет добавлена на уровне исходного кода приложения;
* `Бизнес-сервер` – соответствующий бизнес-сервер, связанный с данным классом;
* `Представления` – список представлений класса;
* `Типы хранилищ` – список баз данных для хранения объектов данных (используется для случаев, когда разные классы данных необходимо персистентно хранить в разных базах данных под управлением разных СУБД).

## Создание и редактирование

Создание класса данных возможно:

* по ссылке «Дополнительно -> Классы» в основном меню приложения
* по кнопке «Добавить форму редактирования» на странице Структуры приложения

Редактирование класса данных возможно:

* по кнопке «Перейти к списку классов» на странице Структуры приложения
* по ссылке «Дополнительно -> Классы» в основном меню приложения, можно открыть форму со списком всех проектируемых классов системы, с которой можно перейти к редактированию метаданных класса, щелкнув по соответствующей строке списка.
* при выделении класса данных в левой части страницы Структуры приложения и кнопке редактирования.

### Редактирование представлений

Представления для класса редактируются на отдельной форме. Для того чтобы перейти в конструктор представлений, необходимо создать новое или выбрать существующее представление для редактирования (кликнуть на соответствующую строку).
 
В левой части экрана отображается дерево со всеми атрибутами соответствующего класса данных, а в правой – дерево с атрибутами, входящими в конкретное представление. Атрибуты в правом дереве можно удалять и добавлять из левого дерева. Вкладки на правой части экрана позволяют редактировать общие свойства представления и конкретных атрибутов из списка выбранных.
