---
title: Использование WebFileControl на формах редактирования
sidebar: flexberry-aspnet_sidebar
keywords: Flexberry ASP-NET, Web UI (Контролы)
toc: true
permalink: ru/fa_file-control-description.html
lang: ru
---

`WebFileControl` располагается на [web-формах редактирования](fa_editform.html) и дает возможность загружать файлы на сервер. Для загрузки файла на сервер необходимо выбрать требуемый файл и нажать на кнопку `Сохранить`(`Сохранить и закрыть`) на форме редактирования.  
Также есть возможность удалять загруженные пользователем файлы, нажимая кнопку с пиктограммой `Очистить` у `WebFileControl`, и после сохранения загруженный ранее файл будет удален.  
Все файлы сохраняются в папку, которая вычисляется относительно корневого каталога веб-приложения, определяемого через `UploadUrl` в конфигурационном файле.  
Формат `UploadUrl` следующий: http://адрес:порт/UploadFolder, где `UploadFolder `содержит путь относительно корневого каталога веб-приложения. `UploadUrl` - это единственный параметр, который нужно указывать в конфигурационном файле, должен ссылать на папку сайта.  Для каждого пользователя создается отдельный каталог с именем, под которым авторизовался пользователь.  
После того, когда файл загружен на сервер, рядом с `WebFileControl` появляется пиктограмма соответствующего типа файлы. Если была загружена картинка, то будет отображена сама картинка.

Серверный элемент управления `WebFileControl` работает с типом данных `WebFile`. Таким образом, генерируя ASP.NET-приложения с помощью плагина `ASPNET`, для `WebFile `полей классов генерируются элементы управления типа `WebFileControl`.

Для использования `WebFileControl` должна быть установлена актуальная версия `BaseEditForm `(установлены актуальные nuget-пакеты), а также необходимо добавить требуемый `UploadUrl `в конфигурационный файл веб-приложения.

Нет возможности использовать `WebFileControl` напрямую в `AiaxGroupEdit`. Необходимо создать отдельный мастер, в котором разместить поле типа `WebFile`. Тогда из `AiaxGroupEdit` будет выбираться лукапом мастер, а в нем уже будет происходить работа с файлами.
 