---
title: Поведение флажков выбора элементов WebObjectListView
sidebar: flexberry-aspnet_sidebar
keywords: Flexberry ASP-NET
toc: true
permalink: ru/fa_wolv-check-boxes.html
lang: ru
---

[WOLV](fa_web-object-list-view.html) предоставляет возможность выделить несколько элементов, чтобы произвести над ними какое-либо действие (к примеру, удалить).

{% include note.html content="Данная опция доступна только в случае, если выставлена соответствующая настройка [WOLV](fa_web-object-list-view.html):

```csharp
 webObjectListView1.Operations.MultiSelect = true;
```
" %}

Выбрать объект можно, щелкнув левой кнопкой мыши на флажок в строке.

Также для удобства работы с выбором объектов добавлены две кнопки:

* `Отметить все`
* `Отметить все на всех страницах`

## Отметить все

Данная опция отмечает все объекты на текущей странице. При повторном нажатии снимает выделение со всех объектов на данной странице.

## Отметить все на всех страницах

Данная опция отмечает все объекты на всех страницах и блокирует возможность их ручного выделения.

## Поведение выбранных объектов

После применения фильтров, выбранные объекты сохраняют своё выделение.

К примеру, если в списке есть 3 объекта: `Саша Маша Вася`, пользователь выбрал объекты `Саша` и `Вася`, а затем воспользовался [поиском](fa_wolv-search.html) по маске `*аша`, то в списке отобразится 2 объекта: `Саша Маша`, при этом будет выделен только 1 объект `Саша`.

{% include note.html content="Если при поиске отмечено больше 100 элементов, и при этом найдено больше 100 элементов из списка отмеченных, то отмеченными останутся только первые 100, а пользователь увидит предупреждающее сообщение. На данный момент число 100 изменить нельзя." %}

Также выделение сохраняется при смене страницы отображаемых объектов и при смене количества отображаемых на странице объектов.

Однако, при Поиске по [WOLV'y](fa_web-object-list-view.html) происходит сброс выделенных объектов. Перед сбросом пользователю задается уточняющий вопрос.

## JS API

Для манипуляции флажками на стороне клиента можно использовать [JS API](fa_js-api-wolv.html).
