---
title: Стандартный вид редактора ограничений. Описание формы
sidebar: flexberry-winforms_sidebar
keywords: Flexberry Winforms
toc: true
permalink: ru/fw_description-form-limit-editor-in-standard-form.html
folder: products/flexberry-winforms/
lang: ru
---

# Стандартный вид

[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}10.png]

1 – '''«Доступные свойства»''' - свойства класса, доступные для создания
ограничения.


2 – '''«Ограничение»''' - окно, предназначенное для
конструирования ограничения.


3 – '''«Панель текста запроса»''' - окно, где отображается конечный
вид ограничения, написано в одну строку.


4 – '''«Панель параметров»''' - окно для работы с параметрами
(переменными, которым можно присваивать некоторое значение в процессе работы со
списком), используемыми в ограничении. 


### Кнопки на форме

[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}27.png] - '''Подсчитать количество
строк''' - по нажатию выдается количество объектов, удовлетворяющих,
соответствующих созданному ограничению (без применения ограничения к списку).
Будет выдано сообщение вида:

[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}11.png]


[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}28.png] - '''Добавить ограничение
по полю''' – после нажатия на эту кнопку появляется окно «Создание ограничения»:


[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}12.png]


В зависимости от типа выбранного поля появляется возможность
выбрать функции, подходящие конкретно для него. Например, для полей типа Дата
появляется параметр «Функции для дат» со следующими значениями:


[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}13.png]


Колонка и имя свойства подставляются автоматически и равны
выбранному полю в окне «Доступные свойства». В этом окне нужно выбрать вид операции. 


[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}42.png]


Далее нужно нажать на кнопку «…», «Выбрать из базы». Появится окошко:


[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}14.png]


Нужно найти в списке значение из базы, необходимое для
составления ограничения. 


Для облегчения поиска нужного значения можно ввести в
верхней строке начальные буквы этого значения и нажать кнопку "Обновить". После этого будут
показаны значения из базы, удовлетворяющие введенной строке. 


Выбрать нужное значение (двойным кликом или одним кликом по
значению и затем кнопку Вернуть значение). Окно «Выбор значения из базы»
закроется.


В окне «Создание ограничения» нужно нажать «Сохранить». Это
окно тоже закроется. Ограничение по заданному полю будет создано.

[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}29.png]
 - '''Редактировать''' – откроется окно «Редактирование ограничения», аналогичное
окну «Создание ограничение», все параметры соответствуют созданному ограничению.


[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}30.png]
 - '''Удалить''' – выделенное ограничение в списке будет удалено.


[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}31.png]
 - '''Вырезать''' - выделенное ограничение в списке будет вырезано.


[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}32.png]
 - '''Вставить''' - скопированное/вырезанное ограничение будет вставлено в указанное
место.


[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}33.png]
 - '''Добавить ограничение
И''' – ниже по иерархии относительно выделенной в дереве ветки будет добавлена
ветка И. 


[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}34.png]
 - '''Добавить ограничение
ИЛИ''' - ниже по иерархии относительно выделенной в дереве ветки будет
добавлена ветка ИЛИ. 


[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}35.png]
 - '''Добавить ограничение
НЕ''' – ниже по иерархии относительно выделенной в дереве ветки будет
добавлена ветка НЕ. 


[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}36.png]
 - '''Вставлять И, ИЛИ, НЕ
выше по иерархии''' – следующая ветка будет добавлена выше по иерархии
относительно выделенной ветки.


[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}40.png]
 - '''Показать/скрыть
панель текста запроса''' – панель текста запроса закроется, а панель с
ограничением развернется на ее место. 


[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}41.png]
 - '''Показать/скрыть
панель параметров''' – панель параметров закроется, форма редактирования
ограничения станет уже.