---
title: Форма «Редактор ограничений» (WIN)
sidebar: flexberry-winforms_sidebar
keywords: Flexberry Winforms, Ограничения
toc: true
permalink: ru/fw_winforms-limit-editor-form.html
folder: products/flexberry-winforms/
lang: ru
---

Форма редактора ограничений выглядит следующим образом:

[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}1.png]

Можно выбрать вид отображения формы редактирования ограничения, выбрав одну из вкладок: 
* Стандартный вид, 
* Упрощенный вид,
* Расширенный вид. 

В зависимости от выбранного вида будет доступен различный набор кнопок и функций. 
 


'''__Общие контролы для всех видов:__'''


[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}2.png]
''' - Сохранить и применить – '''ограничение сохраняется
и на списке отображаются только те записи, которые удовлетворяют заданному
ограничению. 


[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}3.png]
''' - Сохранить в файл '''(доступно
только в расш. виде) – выбранная ветка ограничения сохраняется в файл
формата .. 


[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}4.png]
''' - Загрузить из файла '''(доступно
только в расш. виде) – из файла формата . вставляется ветка с условием в свободную ветку 


[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}5.png]
''' - Наименование - '''поле для ввода названия создаваемого
ограничения. Чтобы сохранить ограничение нужно ввести наименование ограничения
и нажать кнопку Сохранить. 


[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}6.png]
''' - Гор. клавиша – '''поле, где отображается комбинация
клавиш, с помощью которой можно установить на списке данное ограничение. 


[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}7.png]
''' - Задать – '''кнопка, после
нажатия на которую появляется окно для настройки комбинации горячих клавиш. Нужно
нажать одну клавишу или их комбинацию, они отобразятся в этом окне. Если всё
верно нажать ОК. В противном случае – Cancel.


[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}8.png]


[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}9.png]
'''- Очистить - '''кнопка, после нажатия которой комбинация
горячих клавиш удаляется. 


# Работа с дизайном формы параметров

[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}37.png]
 - '''Изменить дизайн формы
параметров''' – появится окно для настройки дизайна редактора форм.

[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}15.png]


[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}38.png]
 - '''Открыть форму
параметров''' – будет открыта форма для редактирования значений параметров, форма
будет иметь настроенный дизайн. 


[image||{UP(Форма «Редактор ограничений» (WIN))}39.png]
 - '''Сбросить дизайн формы
параметров''' – дизайн формы параметров изменится на стандартный.
