---
title: Flexberry Guideline
keywords: UI, UX
sidebar: ui-ux-guideline_sidebar
toc: false
permalink: ru/uiuxg_landing-page.ru.html
lang: ru
summary: Это страница гайдлайнов Flexberry. Здесь вы можете найти всю теоретическую и практическую информацию, которая поможет вам понять дизайн-систему нашей платформы.
---

Платформу Flexberry используют самые разные клиенты, начиная с частного бизнеса и заканчивая государственными структурами. Эти инструкции написаны для того, чтобы все наши продукты соответствовали высоким стандартам качества.

Описанные здесь принципы распространяются на все продукты компании. Эти правила нужно использовать при проектировании и разработке новых продуктов.

Свои вопросы и пожелания можно отправить на адрес guides@ics.perm.ru (почта пока не создана, на данный момент можно писать на kdavydov@ics.perm.ru).

## Цель

Мы хотим разработать одну универсальную систему проектирования, которая будет использоваться на всех проектах и распространить эти гайдлайны для использования во всех аспектах бренда.

## Принципы

### 1. Прототип – не готовая система

Прототип показывает логику визуального поведения нового элемента и дает рекомендации по его созданию. Нельзя учесть каждый нюанс системы.

### 2. Строгий стиль

При создании продуктов для бизнеса эмоциональная функция не так важна, как смысловая. В первую очередь система должна быть понятна и доступна. Основная задача стиля — это кодирование функции элементов, построение визуальных иерархий.

### 3. Набор компонентов для всех возможных задач

Все стандартные компоненты элементы системы должны быть описаны: теоретическое описание, практические применение и лучшие примеры реализации.

> **[FIX BEFORE RELEASE]** Порядок в таблице совсем запутался и нужно его поправить

## Основы

1.1 [Эвристики](uiuxg_heuristics.ru.md)

1.2 [Цвет-404-](../../../404.md)

1.3 [Иконки -404-](../../../404.md)

1.3.1 [Шрифты -404?нет в плане!-](../../../404.md)

1.4 [Расположение информации на странице](uiuxg_information_composition.ru.md)

1.4.1 [Расположение стандартных блоков](uiuxg_elements_location.ru.md)

1.4.2 [Расположение и заполнение полей](uiuxg_fields_location_and_fill.ru.md)

1.4.3 [Диалоговые окна](uiuxg_dialog_with_a_system.ru.md)

1.5 [Служебные разделы](uiuxg_admin_sections.ru.md)

1.6 [Инструменты проектирования](uiuxg_prototyping_tools.ru.md)

1.7 [Полезные ссылки](uiuxg_useful_links.ru.md)

## Лучшие примеры с рекомендациями

2.1 [Конструирование главной страницы](uiuxg_main_page_manual.ru.md)

2.2 [Меню навигации](uiuxg_sitemap.ru.md)

2.3 [Личный кабинет](uiuxg_lk.ru.md)

2.4 [Поисковые панели](uiuxg_search.ru.md)

2.5 [Списковые формы -404-](../../../404.md)

2.5.1 [Операции на списках (не технологические) -404-](../../../404.md)

2.5.2 [Выборка -404-](../../../404.md)

2.6 [Формы редактирования -404-](../../../404.md)

2.7 [Формы отчетности -404-](../../../404.md)

2.8 [Формы со справочными материалами -404-](../../../404.md)

2.9 [Формы обратной связи](uiuxg_feedback_form.ru.md)

2.10 [Высоконагруженные формы](uiuxg_complex_forms.ru.md)

## Компоненты

3.1 [Поля ввода данных](uiuxg_input_fields.ru.md)

3.2 [Расположение элементов на десктопе](uiuxg_desktop_layout.ru.md)

3.3 [Расположение элементов на мобильных устройствах](uiuxg_mobile_layout.ru.md)

3.4 [Лайтбокс](uiuxg_lightbox.ru.md)

3.5 [Сайдпейдж](uiuxg_sidepage.ru.md)

3.6 [Шапка](uiuxg_header.ru.md)

3.7 [Главное меню](uiuxg_main_menu.ru.md)

3.8 [Информеры](uiuxg_informers.ru.md)

3.9 [Наборы цветов](uiuxg_color_palettes.ru.md)

3.10 [Шрифты](uiuxg_fonts.ru.md)

3.11 [Наборы иконок -404-](../../../404.md)

3.12 [Списковая форма](uiuxg_list_form.ru.md)

## Предложения

2.11 [Формы ошибок](uiuxg_error_forms.ru.md)

2.12 [Тема для слабовидящих -404-](../../../404.md)

2.13 [Главная страница -404-](../../../404.md)

## Ресурсы

[Файлы](uiuxg_files.ru.md)

[Прототипы в Figma](../../../404.md)

[Полезные ссылки -404-](../../../404.md)
